Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
THE TROLL PEAKS ROMSDALEN
TROLL ឈានដល់កំពូល ROMSDALEN
[music fades slightly]
[តន្ត្រី​រសាត់​បន្តិច​]
[straining]
[ការរឹតបន្តឹង]
[exhales sharply]
[ដកដង្ហើមចេញខ្លាំង]
Ah!
អា!
[grunts, gasps]
[ស្រែកថ្ងូរ
[man] Hey Tiny, are you coming?
[បុរស] Hey Tiny តើអ្នកមកទេ?
Or you gonna hang there all day?
ឬអ្នកនឹងព្យួរនៅទីនោះពេញមួយថ្ងៃ?
I'd worry about yourself, you old fossil.
ខ្ញុំបារម្ភពីខ្លួនអ្នក ហ្វូស៊ីលចាស់។
[man chuckles]
[បុរសសើច]
[grunts softly]
[ស្រែក​តិចៗ]
[epic music continues building]
[តន្ត្រីវីរភាពបន្តសាងសង់]
[exhales deeply]
[ដកដង្ហើមចេញជ្រៅ]
[music fades]
[តន្ត្រីធ្លាក់ចុះ]
[man] The Troll Peaks.
[បុរស] កំពូល Troll ។
[wind howling]
[ខ្យល់បក់បោក]
Do you remember the fairy tale?
នៅចាំរឿងនិទានទេ?
Papa.
ក្តារ។
Come on.
មក។
I still don't believe in fairy tales.
ខ្ញុំនៅតែមិនជឿលើរឿងនិទាន។
That one was your favorite.
មួយនោះគឺជាសំណព្វរបស់អ្នក។
Hmm?
ហឹម?
Once upon a time, at a big troll wedding,
មានពេលមួយក្នុងពិធីមង្គលការ troll ដ៏ធំមួយ។
13 drunk trolls lost track of time,
Troll ស្រវឹង​១៣​នាក់​បាត់​ពេលវេលា
the sun rose and turned them to stone, and now they're mountains.
ព្រះ​អាទិត្យ​បាន​រះ​ឡើង ហើយ​ប្រែ​ក្លាយ​ទៅ​ជា​ថ្ម ហើយ​ឥឡូវ​នេះ​ពួក​គេ​ជា​ភ្នំ។
Blah-blah-blah.
ប្លាហា-បឡា-បឡា។
You do know that…
អ្នកដឹងទេថា…
there's some truth to every fairy tale.
មានការពិតខ្លះចំពោះរឿងនិទាននីមួយៗ។
They're just mountain peaks.
ពួកគេគ្រាន់តែជាកំពូលភ្នំប៉ុណ្ណោះ។
[Papa] You have to see it to believe it.
[ប៉ា] អ្នកត្រូវតែមើលវាដើម្បីជឿវា។
That's what they say.
នោះហើយជាអ្វីដែលពួកគេនិយាយ។
It's the opposite.
វាផ្ទុយពីនេះ។
You have to believe in something to see it.
អ្នកត្រូវតែជឿ លើអ្វីមួយដើម្បីមើលវា។
[scoffs lightly]
[សើចចំអកតិចៗ]
Can you see them, Nora?
តើអ្នកឃើញពួកគេទេ Nora?
Go on, try.
បន្ត ព្យាយាម។
Look.
មើល។
Not with your eyes.
មិនមែនដោយភ្នែករបស់អ្នកទេ។
With your heart.
ដោយបេះដូងរបស់អ្នក។
Believe.
ជឿ។
[inhales deeply]
[ស្រូបចូលយ៉ាងជ្រៅ]
[mysterious music builds]
[បង្កើតតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
[stone rumbling]
[ថ្ម​រំកិល​]
[gasps]
[ហត់]
Made of earth and stones.
ធ្វើពីដី និងថ្ម។
With a snow-clad heart.
ជាមួយនឹងបេះដូងព្រិល។
And icy bones.
និងឆ្អឹងទឹកកក។
From darkness they came,
ពីភាពងងឹតពួកគេបានមក
and died
ហើយបានស្លាប់
in the light.
នៅក្នុងពន្លឺ។
20 YEARS LATER
20 ឆ្នាំក្រោយមក
THE ATLANTIC COAST NORTHWESTERN NORWAY
ឆ្នេរអាត្លង់ទិក ភាគពាយ័ព្យ ន័រវែស
I understand that, sir,
ខ្ញុំយល់ហើយ លោកម្ចាស់
but I can assure you, we are working around the clock.
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចធានាចំពោះអ្នក យើងកំពុងធ្វើការនៅជុំវិញម៉ោង។
The whole team is, uh-- What was that, sir?
ក្រុមទាំងមូលគឺ uh-- នោះជាអ្វីលោក?
I can't hear you, the reception out here is, uh…
ខ្ញុំមិនលឺអ្នកទេ កន្លែងទទួលភ្ញៀវនៅទីនេះគឺ uh...
Sir? Hello? Hello?
លោក? សួស្តី? សួស្តី?
There's, there's…
មាន, មាន…
[blows] There's wind and…
[ផ្លុំ] មានខ្យល់ហើយ…
Schmuck.
គ្រឿងអលង្ការ។
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
Has anyone seen our fearless dino hunter?
មាន​នរណា​ឃើញ​អ្នក​ប្រមាញ់​ដាយណូស័រ​មិន​ខ្លាច​របស់​យើង​ទេ?
She just started a new dig, Secord.
នាងទើបតែចាប់ផ្តើមជីកថ្មី Secord ។
-Another one? -Mm-hmm.
- មួយទៀត? - មម - ហ៊ឺម។
Over there.
នៅទីនោះ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
[grunting]
[គ្រហឹម]
You plan to dig up the entire beach, Nora?
តើអ្នកមានគម្រោងជីកឆ្នេរទាំងមូលទេ Nora?
[Nora chuckles]
[ណូរ៉ាសើច]
Uh-oh.
អូហូ។
I don't like that look.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តរូបរាងនោះទេ។
I just got off the phone with the university.
ខ្ញុំទើបតែបិទទូរស័ព្ទ ជាមួយសាកលវិទ្យាល័យ។
[softly] Ah, fuck.
[យ៉ាងស្រទន់] អា៎ ចុយ។
Look.
មើល។
We've been up and down this coast for what, six months now?
យើង​ឡើង​ចុះ​នៅ​ឆ្នេរ​នេះ ​សម្រាប់​អ្វី​ហើយ ប្រាំ​មួយ​ខែ​នេះ?
-Nothing to show for it. -But we just need a little more time.
- គ្មានអ្វីត្រូវបង្ហាញសម្រាប់វាទេ។ - ប៉ុន្តែយើងគ្រាន់តែត្រូវការពេលបន្តិចទៀត។
Nora. Please.
ណូរ៉ា។ សូម។
We're so close. I can feel it.
យើងជិតស្និទ្ធណាស់។ ខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍។
I'm running out of excuses. All right? And without financing…
ខ្ញុំ​អស់​លេស​ហើយ។ មិនអីទេ? ហើយដោយគ្មានហិរញ្ញប្បទាន ...
Hell no. Screw the financing.
នរកទេ។ Screw ហិរញ្ញប្បទាន។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
If there was one thing my father ever taught me,
ប្រសិនបើមានរឿងមួយដែល ឪពុករបស់ខ្ញុំធ្លាប់បង្រៀនខ្ញុំ
it was to never, ever…
វាមិនដែល...
[grunts] …ever lose…
[យំ]… មិនដែលចាញ់…
-faith. -[shovel clinks]
- ជំនឿ។ -[ក្លីបប៉ែល]
[soft music plays]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ទន់​]
[Nora chuckles]
[ណូរ៉ាសើច]
Ha! [pants]
ហា! [ខោ]
You're shitting me, right?
អ្នកកំពុងកុហកខ្ញុំមែនទេ?
Get your ass down here, Secord.
យកលារបស់អ្នកចុះនៅទីនេះ Secord ។
We've got something!
យើងមានអ្វីមួយ!
-[people exclaiming] -[laughing]
-[មនុស្សឧទាន] -[សើច]
Nora, we got something, right?
ណូរ៉ា យើង​មាន​អ្វី​មួយ​មែន​ទេ?
[laughing] Yes!
[សើច] បាទ!
My God! Would you look at that?
ព្រះអើយ! តើអ្នកនឹងមើលវាទេ?
From a time of giants. Just like a… like a fairy tale.
ពីសម័យយក្ស។ ដូចជា… ដូចជារឿងនិទាន។
This is no fairy tale.
នេះមិនមែនជារឿងនិទានទេ។
-[laughs] -[people cheering]
-[សើច] -[មនុស្ស​កំពុង​ត្រេកអរ]
[Nora] Look at you!
[ណូរ៉ា] មើលអ្នក!
Hi, beautiful.
សួស្តី ស្អាត។
[ominous music plays]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​អស្ចារ្យ​]
HJERKINN DOVRE MOUNTAINS
ភ្នំ HJRKINN DOVRE
[alarm blaring]
[សំឡេងរោទិ៍]
[stones rumbling]
[ថ្ម​រំកិល​]
WE ARE BUILDING THE DOVRE RAILWAY
យើងកំពុងសាងសង់ផ្លូវដែក DOVRE
[chanting] Let the mountain live! Let the mountain live!
[សូត្រធម៌] សូមឲ្យភ្នំរស់! សូមឱ្យភ្នំរស់នៅ!
TO HELL THROUGH A TUNNEL
ទៅឋាននរកតាមរយៈផ្លូវរូងក្រោមដី
[machinery beeping]
[សំឡេងប៊ីបម៉ាស៊ីន]
[drills whirring]
[ការ​ហ្វឹកហាត់​រំកិល​]
Bring in the explosives.
នាំយកគ្រឿងផ្ទុះ។
[machinery beeping]
[សំឡេងប៊ីបម៉ាស៊ីន]
Everyone, out!
ចេញទាំងអស់គ្នា!
[chanting continues]
[សូត្រធម៌បន្ត]
[spits]
[ស្តោះទឹកមាត់]
[all] Let the mountain live!
[ទាំងអស់] សូមឱ្យភ្នំរស់នៅ!
Boo!
អូ!
[explosion]
[ការផ្ទុះ]
-[gasps] -[machinery beeping]
-[ខ្សឹប] -[សំឡេងប៊ីបរបស់ម៉ាស៊ីន]
-[distant rumbling] -[wind gusting]
-[រំញ័រពីចម្ងាយ] -[ខ្យល់បក់បោក]
[brakes squeaking lightly]
[ហ្វ្រាំងស្រែកតិចៗ]
Okay, let's get to work!
មិនអីទេ តោះទៅធ្វើការ!
-Okay. -Let's go, guys!
- មិនអីទេ។ - តោះទៅបងប្អូន!
-[distant rumbling] -[man] Huh?
-[សំឡេងរោទ៍ពីចម្ងាយ] -[មនុស្ស] ហ៊ឺ?
[indistinct chattering]
[ការនិយាយមិនច្បាស់]
-[rumbling] -[gasps]
-[រអ៊ូរទាំ] -[ខ្សឹប]
[stones clattering]
[ការ​គប់​ដុំ​ថ្ម​]
[distant roaring]
[គ្រហឹមពីចម្ងាយ]
-[stones shifting] -Everybody out!
- [ថ្មផ្លាស់ប្តូរ] - អ្នកទាំងអស់គ្នាចេញទៅ!
-[rocks rumbling] -[panicked shouts]
-[ផ្ទាំងថ្មរអ៊ូរទាំ] -[សម្រែកភ័យស្លន់ស្លោ]
-[alarm blares] -Get out! Now!
- [សំឡេងរោទិ៍] - ចេញទៅ! ពេលនេះ!
[rumbling intensifies]
[សំឡេងរអ៊ូរទាំកាន់តែខ្លាំង]
[men shouting]
[បុរសស្រែក]
[panting]
[ហត់]
-[screaming] -[roaring echoes]
-[ស្រែក] -[គ្រហឹមបន្ទរ]
[tense music plays]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​តានតឹង​]
NORWEGIAN ARMED FORCES OPERATIONAL HEADQUARTERS, AKERSHUS FORTRESS, OSLO
ទីស្នាក់ការកណ្តាលប្រតិបត្តិការរបស់កងកម្លាំងប្រដាប់អាវុធន័រវែស , AKERSHUS FORTRESS, OSLO
[distant sirens wailing]
[សំឡេងស៊ីរ៉ែនពីចម្ងាយយំ]
-[phones ringing] -[indistinct chattering]
-[ទូរស័ព្ទរោទិ៍] -[និយាយមិនច្បាស់]
I'm getting a message about high seismic activity in Dovre.
ខ្ញុំកំពុងទទួលបានសារអំពី សកម្មភាពរញ្ជួយដីខ្ពស់នៅ Dovre។
-[keys clacking] -[computer whirring, beeping]
-[សោរចាក់សោរ] -[កំព្យូទ័ររំកិលសំឡេងប៊ីប]
Where's Sigrid?
តើ Sigrid នៅឯណា?
Requesting to send a reconnaissance aircraft to Dovre Mountain.
ស្នើសុំបញ្ជូន យន្តហោះឈ្លបយកការណ៍ទៅកាន់ភ្នំ Dovre ។
Did I miss something?
តើខ្ញុំនឹកអ្វីមួយទេ?
ØRLAND AIR BASE TRØNDELAG
ØRLAND AIR BASE TRØNDELAG
-[overlapping chatter] -[distant beeping]
-[ការជជែកជាន់គ្នា] -[សំឡេងប៊ីបពីចម្ងាយ]
[pilot] Raven 4, standing by.
[អ្នកបើកបរ] Raven 4, ឈរនៅក្បែរ។
[crewman] Raven 4, clear for takeoff.
[នាវិក] Raven 4, ច្បាស់សម្រាប់ការហោះហើរ។
[tense music building]
[ការកសាងតន្ត្រីតានតឹង]
[engines whooshing]
[ម៉ាស៊ីន​ញ័រ​]
[pilot] HQ, this is Raven 4, approaching Dovre.
[អ្នកបើកបរ] ទីស្នាក់ការ, នេះគឺជា Raven 4, ខិតជិត Dovre ។
[aide] Officer on deck, ten-hut. General.
[ជំនួយ] មន្រ្តីនៅលើនាវា, ខ្ទមដប់។ ទូទៅ។
[general] As you were.
[ទូទៅ] ដូចដែលអ្នកធ្លាប់មាន។
[pilot] HQ, are you seeing this?
[pilot] HQ តើអ្នកឃើញរឿងនេះទេ?
-[tech] What? -[aide] We have visual here for you, sir.
-[បច្ចេកទេស] អ្វី? -[ជំនួយ] យើងមានរូបភាពនៅទីនេះសម្រាប់អ្នក។
Alert the Prime Minister.
ជូន​ដំណឹង​នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី។
[tense music plays]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​តានតឹង​]
THE PRIME MINISTER'S RESIDENCE OSLO
លំនៅដ្ឋានរបស់នាយករដ្ឋមន្រ្តី OSLO
[indistinct radio chatter]
[ការជជែកតាមវិទ្យុមិនច្បាស់]
[door opens, beeps]
[ទ្វារបើក ប៊ីប]
-Good Morning.
- អរុណសួស្តី។
-Prime Minister. -How very formal of you, Andreas.
- នាយករដ្ឋមន្ត្រី។ - របៀបដែលអ្នកជាផ្លូវការ Andreas ។
The Minister of Defense will brief you on the way.
រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងការពារជាតិ នឹងប្រាប់អ្នកពីវិធី
[sirens whooping]
[សំឡេងស៊ីរ៉ែន]
The only intel we have is from the recon aircraft, which has produced
Intel តែមួយគត់ដែលយើងមានគឺមកពី យន្តហោះ recon ដែលបានផលិត
these images here.
រូបភាពទាំងនេះនៅទីនេះ។
Oh my God. It looks like it could be a meteor crater.
ឱព្រះជាម្ចាស់អើយ។ វាហាក់ដូចជា អាចម៍ផ្កាយ។
The crew is on its way now to assess the situation.
នាវិកកំពុងធ្វើដំណើរ ទៅពិនិត្យស្ថានភាព។
Has word of this gotten out?
តើ​មាន​ពាក្យ​នេះ​ចេញ​ហើយ​ឬ​នៅ?
I have the media under control.
ខ្ញុំមានប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយក្រោមការគ្រប់គ្រង។
Oh, Is that so? [chuckles]
អូ៎ អញ្ចឹង? [សើច]
There's one more thing.
មានរឿងមួយទៀត។
The planes took images of the area nearby.
យន្តហោះបានថតរូបតំបន់ក្បែរនោះ។
As of now, we haven't been able to confirm
មក​ដល់​ពេល​នេះ យើង​មិន​ទាន់​អាច​បញ្ជាក់​បាន​ទេ។
that the imprints in the landscape
ដែល​មាន​ស្នាម​ប្រេះ​នៅ​ក្នុង​ទេសភាព
are directly related to the incident.
គឺទាក់ទងដោយផ្ទាល់ទៅនឹងឧប្បត្តិហេតុ។
But, uh, we're working on it.
ប៉ុន្តែ យើងកំពុងធ្វើការលើវា។
[PM] Thanks, Fred.
[PM] អរគុណ ហ្វ្រេដ។
What the heck is that? Huh?
តើនោះជាអ្វីទៅ? ហ៎?
They almost look like footprints. Right?
ពួកគេស្ទើរតែមើលទៅដូចជាស្នាមជើង។ មែនទេ?
[chuckles lightly]
[សើចតិចៗ]
I… I guess I shouldn't have said anything. I'm not qualified.
ខ្ញុំ… ខ្ញុំគិតថា ខ្ញុំមិនគួរនិយាយអ្វីទេ។ ខ្ញុំមិនមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ទេ។
That's right, yeah.
ត្រូវហើយ បាទ។
But we need to find someone who is.
ប៉ុន្តែយើងត្រូវស្វែងរកនរណាម្នាក់។
Geologists. Archaeologists. Biologists.
ភូគព្ភវិទូ។ បុរាណវិទូ។ ជីវវិទូ។
Yeah. Ologists.
បាទ។ អ្នកជំនាញខាងពេទ្យសត្វ។
-[cork pops] -[all cheering]
-[ឆ្នុកទ្រូ] -[អបអរសាទរទាំងអស់]
-Congratulations. -Thank you.
- អបអរសាទរ។ - សូមអរគុណ។
-Speech! Speech! -Yes!
- សុន្ទរកថា! សុន្ទរកថា! -បាទ!
Speech! Speech!
សុន្ទរកថា! សុន្ទរកថា!
Yeah, yeah, yeah. I'll do it.
បាទ បាទ។ ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
Okay. Uh, "impossible", they said.
មិនអីទេ។ ពួកគេបាននិយាយថា "មិនអាចទៅរួចទេ" ។
Absurd.
មិនសមហេតុផល។
They even called us mad.
ពួកគេថែមទាំងហៅយើងថាឆ្កួត។
-Oh, you are mad! -Yes. Just a little bit.
- អូអ្នកឆ្កួតហើយ! - បាទ។ បន្តិច។
But I think this proves that if you really have faith
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​នេះ​បញ្ជាក់ ​ថា​ប្រសិន​បើ​អ្នក​ពិត​ជា​មាន​ជំនឿ
in something…
នៅក្នុងអ្វីមួយ…
[helicopter blades thumping]
[ផ្លុំ​ឧទ្ធម្ភាគចក្រ]
[quietly] What the hell?
[ស្ងាត់] ស្អី?
[soldier] Tidemann?
[ទាហាន] ពេលវេលា?
Nora Tidemann?
Nora Tidemann?
I'm here to escort you to Oslo immediately.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីដឹកអ្នក ទៅ Oslo ភ្លាមៗ។
-Huh? -It's a matter of our national security.
-ហ៎? - វាជាបញ្ហាសន្តិសុខជាតិរបស់យើង។
[tense music building]
[ការកសាងតន្ត្រីតានតឹង]
[tires screeching]
[សំបកកង់ស្រែក]
Nora Tidemann?
Nora Tidemann?
Yeah.
បាទ។
Andreas Isaksen, advisor to Prime Minister Moberg.
Andreas Isaksen ទីប្រឹក្សា​នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី Moberg។
You guys know that I dig up fossils, right?
អ្នកដឹងទេ ថាខ្ញុំជីកហ្វូស៊ីលមែនទេ?
I don't mean to be so mysterious.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​មាន​ន័យ​ថា​មាន​អាថ៌កំបាំង​ដូច្នេះ​ទេ។
-But this really is top secret. -Top secret.
- ប៉ុន្តែនេះពិតជាអាថ៌កំបាំងកំពូល។ - អាថ៌កំបាំងកំពូល។
-So I've been told. -[keypad beeps]
- ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវបានគេប្រាប់។ -[សំឡេងប៊ីប]
You'll get more information very soon.
អ្នកនឹងទទួលបានព័ត៌មានបន្ថែមក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Yeah, I heard that too.
បាទ ខ្ញុំក៏បានឮដែរ។
You could've just called me.
អ្នកអាចគ្រាន់តែហៅខ្ញុំ។
Once you see, I think you'll understand why.
ពេលដែលអ្នកឃើញ ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងយល់អំពីមូលហេតុ។
-[indistinct chatter] -[computers chiming]
-[ការ​ជជែក​មិន​ច្បាស់] -[កុំព្យូទ័រ​បន្លឺ​ឡើង]
They don't include this area in the guided tour.
ពួកគេមិនរាប់បញ្ចូលតំបន់នេះ នៅក្នុងដំណើរទេសចរណ៍ដែលបានណែនាំទេ។
-Star Trek? -Sigrid and I have an ongoing thing.
- Star Trek? -Sigrid និងខ្ញុំមានរឿងបន្ត។
-That sounded bad, not like that. -Dude!
- ស្តាប់ទៅមិនល្អ មិនដូចនោះទេ។ -បង!
You've dragged me out here from a project I spent years financing and planning.
អ្នក​បាន​ទាញ​ខ្ញុំ​ចេញ​ពី​គម្រោង​មួយ​ដែល ​ខ្ញុំ​បាន​ចំណាយ​ពេល​ជាច្រើន​ឆ្នាំ​ក្នុង​ការ​ផ្តល់​ហិរញ្ញប្បទាន និង​ផែនការ។
Yeah? I didn't eat anything and I'm exhausted,
បាទ? ខ្ញុំអត់បានញ៉ាំអីទេ ហត់ហើយ
which is a really awful combination.
ដែលជាការរួមបញ្ចូលគ្នាដ៏អាក្រក់។
-I'm in the dark… -The reports we received have indicated…
- ខ្ញុំនៅក្នុងទីងងឹត… - របាយការណ៍ដែលយើងទទួលបានបានបង្ហាញថា…
…and I'm not getting one damn answer--
... ហើយខ្ញុំមិនទទួលបានចម្លើយអាក្រក់មួយទេ ...
[Nora] Hi.
[ណូរ៉ា] សួស្តី។
[Andreas] This is Nora Tidemann. She's a professor of Paleontology.
[Andreas] នេះគឺជា Nora Tidemann ។ នាងជាសាស្រ្តាចារ្យនៃ Paleontology ។
Paleontology? Really?
បុរាណវិទ្យា? ពិតជា?
Dinosaurs?
ដាយណូស័រ?
That's right. I study fossils.
នោះជាសិទ្ធិ។ ខ្ញុំសិក្សាហ្វូស៊ីល។
-[chair scrapes] -Hmm.
-[កោសកៅអី] -ហ៊ឹម។
Dinosaurs have been extinct for 65 million years, so…
ដាយណូស័រ​បាន​ផុត​ពូជ​អស់ ​រយៈពេល​៦៥​លាន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ ដូច្នេះ…
Yes. Well, I guess we can cross dinosaurs off, then.
បាទ។ អញ្ចឹងខ្ញុំគិតថា យើងអាចឆ្លងដាយណូស័របានហើយ។
Yes. Continue, Lunde.
បាទ។ បន្ត, Lunde ។
First of all, I have to be clear
ជាដំបូងខ្ញុំត្រូវតែច្បាស់
that at this moment we cannot say with certainty
នៅពេលនេះ យើងមិនអាចនិយាយដោយប្រាកដ
that this was not a military attack or act of terrorism.
ថានេះមិនមែនជាការវាយប្រហារយោធា ឬជាអំពើភេរវកម្មទេ។
But the reports so far indicate that the incident at Dovre
ប៉ុន្តែ​របាយការណ៍​រហូត​មក​ដល់​ពេល​នេះ​បញ្ជាក់ ​ថា​ឧបទ្ទវហេតុ​នៅ Dovre
is geological in nature.
គឺជាភូមិសាស្ត្រនៅក្នុងធម្មជាតិ។
In addition to the crater in the mountainside,
បន្ថែមពីលើរណ្ដៅ ភ្នំភ្លើង។
a series of indentations were discovered in the landscape.
ស៊េរីនៃការចូលបន្ទាត់ ត្រូវបានរកឃើញនៅក្នុងទេសភាព។
-Could it be a Karst? -Excuse me?
- តើវាអាចជា Karst ទេ? -សុំទោស?
Sinkholes.
អន្លង់។
Water seeps through the mountain's porous crevices,
ទឹក​ហូរ​ចូល​តាម ​រន្ធ​ប្រហោង​ភ្នំ
which dissolves calcium sediments beneath the ground.
ដែលរំលាយជាតិកាល់ស្យូម នៅក្រោមដី។
This creates underground caverns, which ultimately collapse.
នេះបង្កើតរូងក្រោមដី ដែលនៅទីបំផុតដួលរលំ។
But it could also be the accumulation of large subterranean pockets of gas.
ប៉ុន្តែវាក៏អាចជាការប្រមូលផ្តុំ នៃហោប៉ៅឧស្ម័នក្រោមដីដ៏ធំផងដែរ។
Methane?
មេតាន?
Yes, another consequence of global warming.
បាទ ផលវិបាកមួយទៀត នៃការឡើងកំដៅផែនដី។
[Fred] Yes, well, I guess we better call Greta. [chuckles]
[Fred] បាទ បាទ ខ្ញុំគិតថា យើងហៅ Greta ប្រសើរជាង។ [សើច]
The demolition work could perhaps have caused a chain of explosions which--
ការងារ​រុះរើ​ប្រហែល​ជា ​បណ្តាល​ឲ្យ​មាន​ការ​ផ្ទុះ​ដែល
Sorry.
សុំទោស។
Are you joking?
តើអ្នកនិយាយលេងទេ?
-Excuse me? -Are you joking? Hello?
-សុំទោស? - តើអ្នកនិយាយលេងទេ? សួស្តី?
I can assure you, miss, that this is deadly serious.
ខ្ញុំ​អាច​ធានា​ដល់​អ្នក ​ថា​នេះ​គឺ​ជា​ការ​ធ្ងន់ធ្ងរ​ស្លាប់​។
Mm… Okay.
ម… យល់ព្រម។
But…
ប៉ុន្តែ…
Everyone sees they're footprints, right?
គ្រប់គ្នាមើលឃើញថាជាស្នាមជើងមែនទេ?
Look at them.
មើលពួកគេ។
Footprints.
ស្នាមជើង។
Is there a… specific type of monster
តើមាន... ប្រភេទជាក់លាក់នៃសត្វចម្លែក
the paleontologist had in mind?
បុរាណវិទូមានក្នុងចិត្តទេ?
[chuckles]
[សើច]
Well, uh, it makes no sense considering the deepest footprints…
ជាការប្រសើរណាស់, វាគ្មានន័យទេ ក្នុងការពិចារណាលើដានជើងដ៏ជ្រៅបំផុត…
We have something.
យើងមានអ្វីមួយ។
A protester got footage of the incident with a cell phone camera.
បាតុករ​ម្នាក់​បាន​ថត​វីដេអូ​នៃ​ឧប្បត្តិហេតុ ​ដោយ​កាមេរ៉ា​ទូរសព្ទ។
It wasn't easy hacking the cell phone remotely.
វាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការ hack ទូរស័ព្ទដៃពីចម្ងាយ។
It was nearly impossible, between you and me.
វាស្ទើរតែមិនអាចទៅរួចទេ រវាងអ្នក និងខ្ញុំ។
Then I found a back door. Had to dig a little.
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានរកឃើញទ្វារខាងក្រោយ។ ត្រូវជីកបន្តិច។
Um, long story short, bingo!
អ៊ុំ រឿងខ្លី ប៊ីងហ្គោ!
[chanting on video] Let the mountain live! Let the mountain live!
[chanting on video] សូមអោយភ្នំរស់! សូមឱ្យភ្នំរស់នៅ!
Let the mountain live! Let the mountain--
សូមឱ្យភ្នំរស់នៅ! សូមឱ្យភ្នំ -
[roaring]
[គ្រហឹម]
[panting] Oh God.
[ហត់] អូព្រះ។
[rumbling]
[រអ៊ូរទាំ]
[protesters scream]
[អ្នកតវ៉ាស្រែក]
[woman] Run, go! Get back!
[ស្ត្រី] រត់ទៅ! មកវិញហើយ!
-[screaming] -[rumbling]
-[ស្រែក] -[គ្រហឹម]
[screaming]
[ស្រែក]
[scream cuts out]
[ស្រែក​កាត់​]
[man clears throat]
[បុរសសម្អាតបំពង់ក]
-Could that be methane? -It very well could be, yes. After years…
- តើនោះអាចជាមេតានទេ? - វាអាចល្អណាស់បាទ។ បន្ទាប់ពីឆ្នាំ…
-The explosion emanates from the same… -[Nora] Hey. Sigrid?
-ការ​ផ្ទុះ​ចេញ​មក​ដូច​គ្នា… -[ណូរ៉ា] ហេ។ ស៊ីហ្គ្រីដ?
Can-- Is it possible to, uh, go back a little… in the film?
Can-- តើវាអាចទៅរួចទេក្នុង ការត្រឡប់ទៅវិញបន្តិច... នៅក្នុងខ្សែភាពយន្ត?
Right there, if you can.
នៅទីនោះប្រសិនបើអ្នកអាច។
-Start from there. -Let the mountain live--
- ចាប់ផ្តើមពីទីនោះ។ - សូមឱ្យភ្នំរស់នៅ ...
[roaring]
[គ្រហឹម]
That sound, it's like some kind of…
សំឡេង​នោះ​វា​ដូច​ជា​ប្រភេទ​មួយ​…
animal.
សត្វ។
[screaming, rumbling on video]
[ស្រែក​យំ​តាម​វីដេអូ]
Stop.
ឈប់។
-[audio halts on recording] -[ominous music rises]
-[ផ្អាកការថតសំឡេង] -[តន្ត្រីកើនឡើង]
[birds chirping]
[បក្សីស្រែកយំ]
[snorts softly]
[ស្រមោច​ស្រទន់]
[barking]
[ព្រូស]
[high-pitched whistling]
[ផ្លុំកញ្ចែខ្ពស់]
[man on radio] The road past Dovre is temporarily closed
[បុរសតាមវិទ្យុ] ផ្លូវឆ្លងកាត់ Dovre ត្រូវបានបិទជាបណ្តោះអាសន្ន
due to construction work on the new express railway.
ដោយសារ​ការងារ​សាងសង់ ​លើ​ផ្លូវ​រថភ្លើង​ល្បឿន​លឿន​ថ្មី​។
The road will be reopened soon, according to government officials.
នេះ​បើ​តាម​មន្ត្រី​រដ្ឋាភិបាល​បាន​ឲ្យ​ដឹង​ថា ផ្លូវ​នេះ​នឹង​ត្រូវ​បើក​ឡើង​វិញ​ក្នុង​ពេល​ឆាប់ៗ​នេះ ។
-I wonder what's gotten into Solo? -[woman] Hm.
- ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើមានអ្វីនៅក្នុង Solo? -[ស្ត្រី] ហ៊ឹម.
He's losing his mind out there.
គាត់កំពុងបាត់បង់ស្មារតីនៅទីនោះ។
-[barking continues] -Huh.
-[ព្រឺក្បាលបន្តទៀត] -ហ៊ឺ។
Ah, well.
បាទ។
[distant moaning]
[សំឡេងថ្ងូរឆ្ងាយ]
[distant moaning continues]
[ការថ្ងូរពីចម្ងាយបន្ត]
[distant rumbling]
[សំឡេងរោទ៍ពីចម្ងាយ]
[rumbling intensifies]
[សំឡេងរអ៊ូរទាំកាន់តែខ្លាំង]
-[clattering] -Huh?
-[និយាយលេង] ហ៊ឺ?
-[barking continues] -[rumbling]
-[ព្រឺព្រួច] -[គ្រហឹម]
[whimpers]
[ខ្សឹប]
-[clattering] -Dear God!
-[និយាយ] - ព្រះជាម្ចាស់ជាទីគោរព!
Honey? Get in the basement!
ទឹកឃ្មុំ? ចូលបន្ទប់ក្រោមដី!
-[house creaking] -Hurry.
-[ផ្ទះ​បែក​ធ្លាយ​] ប្រញាប់​ឡើង។
Oh! Ah!
អូ! អា!
-[coughing] -[clattering]
-[ក្អក] -[ស្រែក]
-[rumbling, clattering intensifies] -[electricity crackling]
-[សំឡេង​គ្រហឹម សំឡេង​កាន់​តែ​ខ្លាំង​ឡើង] -[ការ​ឆក់​អគ្គិសនី]
[rumbling grows distant]
[សំឡេងរអ៊ូរទាំឆ្ងាយ]
[door creaking]
[គោះទ្វារ]
[eerie music builds slowly]
[តន្ត្រីដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាចបង្កើតយឺត ៗ ]
[dog barking]
[ឆ្កែព្រុស]
Are you claiming it's a hominid? Give me a break.
តើអ្នកអះអាងថាវាជា hominid ទេ? ឱ្យខ្ញុំសម្រាក។
-Morphologically… See those footprints? -That is enough.
-Morphologically... ឃើញស្នាមជើងទាំងនោះទេ? - គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
You have to start using language that everyone can understand!
អ្នកត្រូវតែចាប់ផ្តើមប្រើភាសា ដែលមនុស្សគ្រប់គ្នាអាចយល់បាន!
As far as I can see, we have two legs, right?
តាម​ខ្ញុំ​ឃើញ ​យើង​មាន​ជើង​ពីរ​មែន​ទេ?
And two arms.
និងដៃពីរ។
So what you're proposing here is that it's a giant chimp?
ដូច្នេះ​អ្វី​ដែល​អ្នក​កំពុង​ស្នើ​នេះ ​គឺ​ថា​វា​ជា​សត្វ​ចង្រៃ​យក្ស?
King Kong. Perhaps?
ស្តេចគង់។ ប្រហែលជា?
The largest primates on earth are only… ten to thirteen feet.
សត្វព្រូនដ៏ធំបំផុតនៅលើផែនដី មានត្រឹមតែ... ដប់ទៅដប់បីហ្វីតប៉ុណ្ណោះ។
According to what we know.
នេះបើយោងតាមអ្វីដែលយើងដឹង។
This thing… seems to be over a hundred and fifty feet tall.
រឿងនេះ… ហាក់ដូចជាមាន កម្ពស់ជាងមួយរយហាសិបហ្វីត។
That would be unnatural.
នោះនឹងខុសពីធម្មជាតិ។
Or supernatural.
ឬអព្ភូតហេតុ។
And is there nothing
ហើយ​មិន​មាន​អ្វី​សោះ
else you've found?
ផ្សេងទៀតដែលអ្នកបានរកឃើញ?
Our searches haven't found further evidence.
ការស្វែងរករបស់យើងមិនបានរកឃើញ ភស្តុតាងបន្ថែមទៀតទេ។
What plans do you have?
តើអ្នកមានគម្រោងអ្វីខ្លះ?
Are we gonna sit on our asses discussing theories, or are we gonna take action?
តើ​យើង​នឹង​អង្គុយ​លើ​ទ្រឹស្ដី​របស់​យើង​ពិភាក្សា​អំពី ​ទ្រឹស្ដី​ឬ​តើ​យើង​នឹង​ចាត់​វិធានការ?
Miss, please, restrain yourself.
កញ្ញា សូម​ទប់​ចិត្ត​ខ្លួន​ឯង។
[scoffs lightly]
[សើចចំអកតិចៗ]
Professor Tidemann, thank you.
សាស្រ្តាចារ្យ Tidemann សូមអរគុណ។
I can put my work on hold for the time being.
ខ្ញុំ​អាច​ទុក​ការងារ​របស់​ខ្ញុំ ​នៅ​ពេល​នេះ​បាន។
To help out with the efforts in Dovre.
ដើម្បីជួយដល់កិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងនៅ Dovre ។
But talking about gas pockets with Professor Sinkhole is really not for me.
ប៉ុន្តែការនិយាយអំពីហោប៉ៅហ្គាសជាមួយ សាស្រ្តាចារ្យ Sinkhole គឺពិតជាមិនមែនសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
[chuckles]
[សើច]
[rousing music builds]
[បង្កើត​តន្ត្រី​ដាស់​តឿន​]
[overlapping background chatter]
[ការជជែកផ្ទៃខាងក្រោយត្រួតគ្នា]
Nora Tidemann.
ណូរ៉ា ធីឌីម៉ាន់។
The Prime Minister has made you a Scientific Adviser.
នាយករដ្ឋមន្ត្រី​បាន ​តែងតាំង​អ្នក​ជា​ទីប្រឹក្សា​វិទ្យាសាស្ត្រ។
There's been an incident in Lesja.
មានឧប្បត្តិហេតុមួយនៅ Lesja ។
-We need to go there immediately. -"We"?
- យើងត្រូវទៅទីនោះជាបន្ទាន់។ - "យើង"?
Oh. Yes, I've been assigned to escort you there.
អូ។ បាទ ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ចាត់ ​ឲ្យ​នាំ​អ្នក​ទៅ​ទី​នោះ។
[tense music builds]
[បង្កើត​តន្ត្រី​តានតឹង​]
[helicopter blades thumping]
[ផ្លុំ​ឧទ្ធម្ភាគចក្រ]
[clears throat]
[ជម្រះបំពង់ក]
Uh, so what was, uh…
អីចឹង​តើ​អ្វី​ទៅ​ជា...
What was the reason you started digging for fossils?
តើ​មូល​ហេតុ​អ្វី​ដែល ​អ្នក​ចាប់​ផ្តើម​ជីក​រក​ហ្វូស៊ីល?
Uh… [chuckles]
អូ… [សើច]
Ever since I was a little girl, I had a love of nature.
តាំងពីតូចមក ខ្ញុំស្រលាញ់ធម្មជាតិ។
And, of course, I was raised on stories and fairy tales.
ហើយជាការពិតណាស់ ខ្ញុំត្រូវបានគេលើកឡើង ពីរឿង និងរឿងនិទាន។
My father was a professor of origin mythologies and folklore.
ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​ជា​សាស្ត្រាចារ្យ ​ផ្នែក​ទេវកថា និង​រឿងព្រេង​និទាន​ដើម។
Yeah, a folklorist. I thought they were all extinct.
បាទ អ្នកគ្រូប្រជាប្រិយ។ ខ្ញុំ​បាន​គិត​ថា​ពួក​វា​បាន​ផុត​ពូជ​ទាំង​អស់។
[Andreas chuckles]
[Andreas សើចចំអក]
And your mother? What does she do?
ហើយម្តាយរបស់អ្នក? តើនាងធ្វើអ្វី?
-[staticky] She died when I was ten. -I'm sorry?
-[staticky] នាងបានស្លាប់នៅពេលខ្ញុំអាយុដប់ឆ្នាំ។ - ខ្ញុំសុំទោស?
She died when I was ten.
នាងបានស្លាប់នៅពេលខ្ញុំមានអាយុដប់ឆ្នាំ។
Huh.
ហ៊ឺ
Well, at least you two had each other.
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកទាំងពីរធ្លាប់មានគ្នាទៅវិញទៅមក។
You and your father, right?
អ្នក​និង​ឪពុក​របស់​អ្នក​មែន​ទេ?
Yeah.
បាទ។
What?
អ្វី?
My dad had a huge heart, and an even bigger imagination, so…
ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​មាន​បេះដូង​ធំ ហើយ​មាន​ការ​ស្រមើស្រមៃ​ធំ​ជាង​នេះ​ទៀត ដូច្នេះ…
Eventually, he kind of lost touch with reality.
នៅទីបំផុតគាត់ដូចជា បាត់បង់ទំនាក់ទំនងជាមួយការពិត។
Really?
ពិតជា?
"You have to believe in something to see it," he always said.
គាត់តែងតែនិយាយថា "អ្នកត្រូវតែជឿលើអ្វីមួយ ដើម្បីមើលវា" ។
Yeah, and then,
បាទ ហើយបន្ទាប់មក
his beliefs went a little too far.
ជំនឿរបស់គាត់បានទៅឆ្ងាយបន្តិច។
-Ah. [chuckles] -[Nora] Yeah.
- អេ។ [សើច] -[ណូរ៉ា] បាទ។
I once believed I'd be a writer.
ខ្ញុំធ្លាប់ជឿថាខ្ញុំនឹងក្លាយជាអ្នកនិពន្ធ។
[Nora chuckles]
[ណូរ៉ាសើច]
I'm writing a book right now, actually,
ខ្ញុំកំពុងសរសេរសៀវភៅឥឡូវនេះ តាមពិត
about a monk that can tear his head off
អំពីព្រះសង្ឃដែលអាចហែកក្បាលបាន។
and throw it at the bad guys so he can bite them.
ហើយបោះវាទៅមនុស្សអាក្រក់ ដូច្នេះគាត់អាចខាំពួកគេ។
-That's unreal. -[Andreas laughs] Right?
- នោះ​ជា​រឿង​មិន​ពិត។ -[Andreas សើច] ត្រូវទេ?
Also, he'll pull off his fingers and throw them like darts, and--
ម្យ៉ាងទៀត គាត់នឹងដកម្រាមដៃរបស់គាត់ ហើយបោះវាដូចជាព្រួញ ហើយ...
[helicopter blades thumping]
[ផ្លុំ​ឧទ្ធម្ភាគចក្រ]
Professor Tidemann?
សាស្រ្តាចារ្យ Tidemann?
-Nora. -Captain Holm, Special Operations Command.
- ណូរ៉ា។ -Captain Holm បញ្ជាការប្រតិបត្តិការពិសេស។
-Andreas Isaksen, Prime Minister's Office. -Welcome to Lesja.
-Andreas Isaksen ការិយាល័យនាយករដ្ឋមន្ត្រី។ - សូមស្វាគមន៍មកកាន់ Lesja ។
-[metal clatters] -Huh.
-[ដុំដែក] -Huh ។
Here's what we know.
នេះជាអ្វីដែលយើងដឹង។
Whatever it was came from that direction.
អ្វីក៏ដោយដែលវាមកពីទិសដៅនោះ។
It made its way across the river and into the valley.
វា​បាន​ធ្វើ​ដំណើរ​ឆ្លង​កាត់​ទន្លេ និង​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ជ្រលង​ភ្នំ។
The tracks continue two miles south into the mountains,
ផ្លូវ​នេះ​បន្ត ​ពីរ​ម៉ាយ​ពី​ត្បូង​ទៅ​ជើង​ភ្នំ
then come to a stop.
បន្ទាប់មកមកឈប់។
-Come to a stop? -Yes.
- មកឈប់? - បាទ។
Huh.
ហ៊ឺ
-There haven't been any other sightings? -We did a sweep of the area.
- អត់មានឃើញអីទៀត? - យើងបានវាយលុកតំបន់នោះ។
We found nothing.
យើង​រក​មិន​ឃើញ​អ្វី​សោះ។
-You're a paleontologist? -Her main field is paleobiology.
- អ្នកគឺជាអ្នកបុរាណវិទ្យា? - មុខវិជ្ជាសំខាន់របស់នាងគឺ Paleobiology ។
[Holm] Ah… Right.
[ហូម] អា... ត្រូវហើយ។
So, uh, what's the theory?
អញ្ចឹងតើទ្រឹស្តីអ្វី?
That a T-rex has strayed into the Norwegian mountains?
តើ T-rex បានវង្វេង ចូលទៅក្នុងភ្នំន័រវេស?
Well, that remains to be seen, Captain Holm.
ជាការប្រសើរណាស់, ដែលនៅតែត្រូវបានគេមើលឃើញ, ប្រធានក្រុម Holm ។
Kris.
គ្រីស។
You can call me Kris.
អ្នកអាចហៅខ្ញុំថា Kris ។
Captain Kris?
ប្រធានក្រុម Kris?
[sniffs] Yeah.
[sniffs] បាទ។
[chuckling]
[សើច]
[man] Well, I, uh…
[បុរស] មែនហើយ ខ្ញុំ…
I couldn't see it clearly.
ខ្ញុំមើលមិនច្បាស់ទេ។
It-- It was dark.
វា - វាងងឹត។
[Nora] I see.
[ណូរ៉ា] ខ្ញុំឃើញ។
Were the clouds outside
ពពកនៅខាងក្រៅ
blocking the sun?
រារាំងព្រះអាទិត្យ?
No, ma'am.
ទេលោកស្រី។
It was something else.
វាជាអ្វីផ្សេងទៀត។
[dog whimpers]
[ឆ្កែញី]
It was as if we were in the shadow of the mountain.
វាដូចជាយើង នៅក្នុងស្រមោលនៃភ្នំ។
And the mountain was m-- moving.
ហើយភ្នំបានផ្លាស់ប្តូរ។
Ugh. It scared Solo to death.
អុញ។ វាខ្លាច Solo ស្លាប់។
Huh, Solo? Huh?
សូឡូ? ហ៎?
My poor boy.
ក្មេងក្រីក្ររបស់ខ្ញុំ។
- Huh? Yes, it did. Didn't it? -[Nora] And, um…
- ហ៊ឺ? បាទ វាបានធ្វើ។ មែនអត់? -[ណូរ៉ា] ហើយអ៊ុំ...
Are there any other details you can remember?
តើមានព័ត៌មានលម្អិតផ្សេងទៀត ដែលអ្នកអាចចងចាំបានទេ?
Any memory of what happened, anything at all.
ការចងចាំអំពីអ្វីដែលបានកើតឡើង អ្វីទាំងអស់។
I don't-- I'm so sorry, but I'm…
ខ្ញុំមិនអីទេ ខ្ញុំសុំទោស ប៉ុន្តែខ្ញុំ...
[sniffs] I'm still in shock.
[sniffs] ខ្ញុំនៅតែតក់ស្លុត។
[Nora] It's okay.
[ណូរ៉ា] មិនអីទេ។
Mmm. Thank you very much.
មម សូមថ្លែងអំណរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
There was one thing…
មានរឿងមួយ…
-Mm-hm -[woman] There was this sound.
-Mm-hm -[ស្ត្រី] មានសំឡេងនេះ។
It…
វា…
It sounded like it was… howling?
ស្តាប់​ទៅ​ហាក់​ដូច​ជា… យំ?
What are you talking about? I didn't hear any howling.
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី? ខ្ញុំ​មិន​បាន​ឮ​សំឡេង​យំ​ណា​មួយ​ទេ។
Lars can't hear anything. He has to wear hearing aids.
ឡាសមិនអាចឮអ្វីទាំងអស់។ គាត់ត្រូវពាក់ឧបករណ៍ជំនួយការស្តាប់។
[Lars] What?
[ឡាស] អ្វី?
Uh, howling?
អូ យំ?
Howling like some wind?
យំដូចខ្យល់?
No, it sounded more like a… melody.
ទេ វាស្តាប់ទៅដូចជា… ភ្លេង។
A sad melody.
បទភ្លេងសោកសៅ។
[crying] It was heartbreaking.
[យំ] វា​ឈឺ​ចិត្ត។
-[creaking] -[ominous music plays slowly]
-[creaking] -[តន្ត្រី ominous លេងយឺត]
It's almost like a natural disaster made its way through this valley.
វាស្ទើរតែដូចជាគ្រោះមហន្តរាយធម្មជាតិ បានធ្វើដំណើរឆ្លងកាត់ជ្រលងភ្នំនេះ។
A natural disaster on two legs.
គ្រោះធម្មជាតិ លើជើងពីរ។
[eerie music builds slowly]
[តន្ត្រីដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាចបង្កើតយឺត ៗ ]
What is that?
តើនោះជាអ្វី?
What?
អ្វី?
That smell?
ក្លិននោះ?
Norwegian nature.
ធម្មជាតិន័រវេស។
Yeah.
បាទ។
And something…
និងអ្វីមួយ…
more.
ច្រើនទៀត។
More than nature?
លើសពីធម្មជាតិ?
Yes. Hypernature.
បាទ។ ធម្មជាតិ។
Hypernature.
ធម្មជាតិ។
Whoa.
អីយ៉ា
Look how deep it is.
មើលថាតើវាជ្រៅប៉ុណ្ណា។
-[Andreas] What are you doing? -[Nora] UV light.
-[Andreas] តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? -[ណូរ៉ា] ពន្លឺកាំរស្មីយូវី។
Checking for biological traces.
ពិនិត្យរកមើលដានជីវសាស្រ្ត។
See anything?
ឃើញអ្វី?
[Nora] Nothing.
[ណូរ៉ា] គ្មានអ្វីទេ។
Only earth and stones.
មានតែដីនិងថ្មប៉ុណ្ណោះ។
[chuckles softly]
[សើចតិចៗ]
[chuckles] What?
[សើច] អ្វី?
Forget about it.
ភ្លេចអំពីវា។
It's just some old rhyme.
វា​គ្រាន់​តែ​ជា​បទ​ភ្លេង​ចាស់​មួយ​ចំនួន​ប៉ុណ្ណោះ។
Is there a plan?
តើមានគម្រោងទេ?
What are you thinking?
តើអ្នកកំពុងគិតអ្វី?
Did you say it was two miles south of here?
តើអ្នកនិយាយថាវាមាន ចម្ងាយ 2 ម៉ាយពីភាគខាងត្បូងនៃទីនេះទេ?
[energetic music playing]
[ការលេងតន្ត្រីដ៏ស្វាហាប់]
[Holm] It stops down there.
[ហូម] វាឈប់នៅទីនោះ។
No more tracks.
គ្មានបទទៀតទេ។
Look at the thermal scanner.
មើលម៉ាស៊ីនស្កេនកម្ដៅ។
There's no sign of life.
មិនមានសញ្ញានៃជីវិតទេ។
Nothing's there, just mountains.
គ្មានអ្វីនៅទីនោះទេ មានតែភ្នំប៉ុណ្ណោះ។
Impossible. It's too big to just disappear into thin air.
មិនអាចទៅរួច។ វាធំពេក ក្នុងការបាត់ខ្លួនទៅក្នុងខ្យល់ស្តើង។
And no place to hide.
ហើយគ្មានកន្លែងលាក់ខ្លួនទេ។
CAMOUFLAGE?
ការក្លែងបន្លំ?
[Holm] Do you have a theory?
[Holm] តើអ្នកមានទ្រឹស្តីទេ?
[sighs deeply]
[ដកដង្ហើមធំ]
-Damn it! -What is it?
- អាហ្នឹង! - តើវាជាអ្វី?
Ugh.
អុញ។
There's someone we need to… visit.
មាននរណាម្នាក់ដែលយើងត្រូវ... ទស្សនា។
Listen, if it's okay with you,
ស្តាប់ទៅ បើមិនអីទេ
um, it's better if I do all the talking--
អ៊ុំ វាប្រសើរជាងប្រសិនបើខ្ញុំនិយាយទាំងអស់...
I'm staying here!
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ!
I won't go back there.
ខ្ញុំនឹងមិនត្រលប់ទៅទីនោះទេ។
We aren't taking you anywhere.
យើងមិននាំអ្នកទៅណាទេ។
Lower the shotgun, Papa, please!
ទម្លាក់កាំភ្លើងបាញ់ចុះ ប៉ាប៉ា!
Tiny?
តូច?
[somber music plays]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ស្រមោច​]
Can you lower the shotgun?
តើអ្នកអាចបន្ថយកាំភ្លើងបានទេ?
It's been a while.
វា​បាន​មួយ​រយៈ​ហើយ។
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
Yes, I've been kind of busy.
បាទ ខ្ញុំធ្លាប់រវល់ណាស់។
Huh…
ហ៊ឺ…
What's up with the egghead?
ចុះ​ក្បាល​ស៊ុត​មាន​រឿង​អី?
Andreas Isaksen.
Andreas Isaacsen ។
Advisor to Prime Minister Moberg.
ទីប្រឹក្សា​នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី ម៉ូប៊ឺក។
Ha!
ហា!
[chuckles] Yeah.
[សើច] បាទ។
-Everything okay? -Hey!
- អ្វីៗមិនអីទេ? - ហេ!
Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa!
ហាស ហា ហា ហា ហា ហា!
-Easy! -Hey, hey!
-ស្រួល! - ហេហេ!
Put it down.
ដាក់វាចុះ។
This is Captain Kris…
នេះជាប្រធានក្រុម Kris…
toffer Holm.
ថូហ្វឺ ហូម
And Kris, this is Tobias Tidemann.
ហើយ Kris នេះគឺជា Tobias Tidemann ។
It's-- It's… It's her father.
វាជា... វាជាឪពុករបស់នាង។
Okay.
មិនអីទេ។
It's a pleasure.
វាជាការរីករាយ។
Can we go inside and talk?
តើយើងអាចចូលទៅនិយាយគ្នាបានទេ?
Come on. This is important.
មក។ នេះជាការសំខាន់។
Maybe…
ប្រហែល…
Get some pants to put on as well.
យក​ខោ​មក​ពាក់​ផង​។
[chickens clucking]
[មាន់ជល់]
I see you hired a decorator.
ខ្ញុំឃើញអ្នកជួលអ្នកតុបតែង។
Uh… No.
អូ… ទេ។
The winter of 1943,
រដូវរងាឆ្នាំ ១៩៤៣
the Nazis used Russian war prisoners
ពួកណាស៊ីបានប្រើអ្នកទោសសង្គ្រាមរុស្ស៊ី
to build the Nordland Railway, but only got to Bodø.
ដើម្បីសាងសង់ផ្លូវរថភ្លើង Nordland ប៉ុន្តែបានទៅដល់ Bodø ប៉ុណ្ណោះ។
Some believe the construction stopped
អ្នកខ្លះជឿថាការសាងសង់បានឈប់
due to something they found inside the mountain.
ដោយសារតែអ្វីដែលពួកគេបានរកឃើញ នៅក្នុងភ្នំ។
Oh yeah? What was it?
អូបាទ? តើវាជាអ្វី?
[Nora] Something came out of the mountain.
[ណូរ៉ា] មានអ្វីមួយចេញពីភ្នំ។
Exactly. But it would've been hard to prove, so they got rid of the witnesses
ពិតប្រាកដ។ ប៉ុន្តែ​វា​នឹង​ពិបាក ​ក្នុង​ការ​បញ្ជាក់ ដូច្នេះ​ពួកគេ​បាន​ដក​សាក្សី​ចេញ
and suppressed all of it.
ហើយ​បាន​បង្ក្រាប​ទាំង​អស់។
No, Papa. Today.
ទេប៉ា។ ថ្ងៃនេះ។
Something came out of the mountain today.
ថ្ងៃនេះមានអ្វីមួយចេញពីភ្នំ។
-[rumbling] -[screaming]
-[គ្រហឹម] -[ស្រែក]
[screaming continues]
[ស្រែកបន្ត]
[roaring]
[គ្រហឹម]
We have followed
យើងបានធ្វើតាម
footprints of this, uh, thing.
ស្នាមជើងនៃរឿងនេះ។
But they just stop, all of a sudden.
ប៉ុន្តែ​គេ​ឈប់​ភ្លាម។
[Tobias] Huh, huh, huh, huh, huh, huh, huh, huh.
[Tobias] ហ៊ឺ !
And no superstition, fairy tales, or fantasy, or any of that.
ហើយ​គ្មាន​អបិយជំនឿ រឿងនិទាន ឬ​ការ​ស្រមើស្រមៃ ឬ​រឿង​នោះ​ទេ។
We've put all that to rest, right, Papa?
ពួកយើងបានសម្រាកហើយមែនទេ ប៉ាប៉ា?
I just thought there may be something in your work
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថាអាចមាន អ្វីមួយនៅក្នុងការងាររបស់អ្នក។
to point us in the right direction.
ដើម្បីចង្អុលបង្ហាញយើងក្នុងទិសដៅត្រឹមត្រូវ។
You know these mountains better than anyone.
អ្នកស្គាល់ភ្នំទាំងនេះ ល្អជាងអ្នកណាទាំងអស់។
Ah…
អា…
Did you know Norway imposed the maximum penalty
តើអ្នកដឹងទេ ប្រទេសន័រវេស បានដាក់ពិន័យជាអតិបរមា
for contact with trolls up until 1840?
សម្រាប់ទំនាក់ទំនងជាមួយ trolls រហូតដល់ឆ្នាំ 1840?
Trolls?
Trolls?
Why were we never taught that trolls actually existed?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនដែលបង្រៀន ថា Troll ពិតជាមានមែន?
[Nora] Tobias!
[ណូរ៉ា] តូប៊ីស!
They wandered freely a thousand years ago. It's the truth.
ពួកគេបានដើរដោយសេរី កាលពីមួយពាន់ឆ្នាំមុន។ វាជាការពិត។
Didn't I just tell you not to bring that up again?
តើ​ខ្ញុំ​មិន​គ្រាន់​តែ​ប្រាប់​អ្នក ​ថា​កុំ​ឱ្យ​មាន​រឿង​នោះ​ទៀត​ទេ?
You know a thousand years is just a blip in the evolutionary process.
អ្នកដឹងទេថា មួយពាន់ឆ្នាំគ្រាន់តែជា ការបំផ្លិចបំផ្លាញនៅក្នុងដំណើរការវិវត្តន៍ប៉ុណ្ណោះ។
If the trolls really lived here,
បើពួក Trolls ពិតជារស់នៅទីនេះមែន
scientist would've found DNA profiles
អ្នកវិទ្យាសាស្ត្រនឹងរកឃើញទម្រង់ DNA
or troll fossils in sedimentary rocks, and their extinction could be explained.
ឬហ្វូស៊ីល troll នៅក្នុងថ្ម sedimentary និងការផុតពូជរបស់ពួកវាអាចត្រូវបានពន្យល់។
We already know the explanation for why they died off.
យើង​បាន​ដឹង​រួច​ហើយ​នូវ​ការ​ពន្យល់ ​អំពី​មូលហេតុ​ដែល​ពួក​គេ​ស្លាប់។
The Christianization of Norway.
គ្រីស្ទសាសនានៃប្រទេសន័រវេស។
Oh, and why does no one else know about this except you?
អូ ហើយ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គ្មាន​អ្នក​ណា ​ដឹង​រឿង​នេះ​ក្រៅ​ពី​អ្នក?
That's because I was this close to revealing it all.
នោះ​គឺ​ដោយ​សារ​តែ​ខ្ញុំ ​ជិត​នឹង​បង្ហាញ​វា​ទាំង​អស់។
They threw me in the loony bin. They have always known.
ពួកគេបានបោះខ្ញុំទៅក្នុងធុងសំរាម។ ពួកគេតែងតែស្គាល់។
For the love of God…
សម្រាប់សេចក្តីស្រឡាញ់របស់ព្រះ ...
Kittelsen, what was he hiding?
Kittelsen តើគាត់បានលាក់អ្វី?
This obvious mistake. Was it on purpose?
កំហុសជាក់ស្តែងនេះ។ តើវាមានគោលបំណងទេ?
-[Andreas] Mistake? -Please.
-[Andreas] ខុស? - សូម។
The collection of folk tales, all the myths, all the artwork he did.
ការប្រមូលផ្តុំនៃរឿងនិទានប្រជាប្រិយ ទេវកថាទាំងអស់ ការងារសិល្បៈទាំងអស់ដែលគាត់បានធ្វើ។
-It was to cover up the truth. -Papa!
- វាជាការបិទបាំងការពិត។ -ប៉ា!
Every recorded fairy tale was written to tarnish the trolls' reputation.
រាល់រឿងនិទានដែលបានកត់ត្រាគឺត្រូវបានសរសេរឡើង ដើម្បីបង្ខូចកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ trolls ។
To make fun of them. Asbjørnsen and Moe's contribution.
ដើម្បីលេងសើចនឹងពួកគេ។ ការរួមចំណែករបស់ Asbjørnsen និង Moe ។
-[Nora sighs] -They portrayed them as dumb!
-[ណូរ៉ា ដកដង្ហើមធំ] - គេបង្ហាញគេថាល្ងង់!
Evil and stingy. Meanwhile, the humans were so great!
អាក្រក់​និង​ក្រអឺតក្រទម​។ ខណៈនោះ មនុស្សពិតជាអស្ចារ្យណាស់!
We're enlightened and mentally superior.
យើងត្រាស់ដឹង និងផ្លូវចិត្តល្អលើសគេ។
Yeah. If you tell a lie enough times, people will take it as the truth.
បាទ។ បើ​និយាយ​កុហក​ច្រើន​ដង​ហើយ មនុស្ស​នឹង​យក​វា​ជា​ការ​ពិត។
-Ah! The egghead admits it. -Huh?
- អា! ក្បាលស៊ុតសារភាពវា។ -ហ៎?
Of course!
ពិតណាស់!
[Nora] Wait. I think we should take a couple minutes to breathe…
[ណូរ៉ា] រង់ចាំ។ ខ្ញុំ​គិត​ថា​យើង​គួរ​ចំណាយ ​ពេល​ពីរ​បី​នាទី​ដើម្បី​ដកដង្ហើម...
-That sounds like a good plan. -A couple minutes?
- វាស្តាប់ទៅដូចជាផែនការល្អ។ - ពីរបីនាទី?
We can't waste a second. Let's get going, Tiny.
យើងមិនអាចខ្ជះខ្ជាយមួយវិនាទីបានទេ។ តោះទៅ តូច។
Don't call me that.
កុំហៅខ្ញុំថា។
An adventure!
ដំណើរផ្សងព្រេង!
Watch your head.
មើលក្បាលរបស់អ្នក។
[tense music building]
[ការកសាងតន្ត្រីតានតឹង]
[Andreas] They stop abruptly.
[Andreas] ពួកគេឈប់ភ្លាមៗ។
We're right here, is that right?
យើងនៅទីនេះ តើត្រូវទេ?
That's the spot.
នោះហើយជាកន្លែង។
Yeah?
បាទ?
That means he walked
នោះមានន័យថាគាត់បានដើរ
from there all the way here.
ពីទីនោះមកទីនេះ។
"He"?
"គាត់"?
I suppose it could be a gyger.
ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​វា​អាច​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត។
A… gyger?
អេ… ហ្អែង?
An ogress.
សត្វចម្លែកមួយ។
A female troll.
Troll ស្រី។
[sighs] Ay…
[ដកដង្ហើមធំ] អូ…
Take the chopper down! Here!
យក​ចង្កឹះ​ចុះ! នៅទីនេះ!
Take it down!
យកវាចុះ!
Go down now!
ចុះឥឡូវនេះ!
Old man Tidemann.
បុរសចំណាស់ Tidemann ។
An interesting guy.
បុរសគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
[Nora scoffs]
[ណូរ៉ាចំអក]
He’s always been a tad… eccentric.
គាត់តែងតែជាមនុស្សចម្លែក...
And then, he went so far down the rabbit hole he lost his job over it.
ហើយបន្ទាប់មកគាត់បានទៅឆ្ងាយរហូតដល់ រន្ធទន្សាយគាត់បានបាត់បង់ការងាររបស់គាត់នៅលើវា។
It's pretty sad, actually.
វាពិតជាគួរឱ្យសោកស្តាយណាស់។
He was committed to a hospital for a while.
គាត់​បាន​ប្ដេជ្ញា ​ទៅ​មន្ទីរពេទ្យ​មួយ​រយៈ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
I… I hoped I would find him in a better state.
ខ្ញុំ… ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំនឹងរកឃើញគាត់ នៅក្នុងស្ថានភាពប្រសើរជាងមុន។
Hey, I should probably help.
ហេ ខ្ញុំ​ប្រហែល​ជា​គួរ​ជួយ។
-Okay. -I think that's a good idea.
- មិនអីទេ។ - ខ្ញុំគិតថានោះជាគំនិតល្អ។
You find anything?
តើអ្នករកឃើញអ្វីទេ?
It's wrong. Everything is wrong here.
វាខុស។ អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺខុសនៅទីនេះ។
What is?
តើជាអ្វី?
[Tobias] Everything.
[Tobias] អ្វីគ្រប់យ៉ាង។
Topography. It doesn't match.
សណ្ឋានដី។ វាមិនត្រូវគ្នាទេ។
Everything is off.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺបិទ។
See?
ឃើញទេ?
Eh…
អញ្ចឹង…
What?
អ្វី?
It's been a while.
វា​បាន​មួយ​រយៈ​ហើយ។
You and I adventuring, just like old times.
អ្នកនិងខ្ញុំផ្សងព្រេង ដូចអតីតកាល។
This isn't a reconciliation between us.
នេះមិនមែនជាការផ្សះផ្សារវាងពួកយើងទេ។
Please don't, okay.
សូមកុំអី។
I still remember the sparkle in your eye
ខ្ញុំនៅតែចងចាំពន្លឺនៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក។
when I told you about the secrets of the world.
នៅពេលដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកអំពី អាថ៌កំបាំងនៃពិភពលោក។
The same curiosity as your mother.
ការចង់ដឹងចង់ឃើញដូចគ្នានឹងម្តាយរបស់អ្នក។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
I grew up, all right?
ខ្ញុំធំឡើងមែនទេ?
Oh, come on.
អូ មក។
What do you think we're looking for here, Nora? Hmm?
តើអ្នកគិតថា យើងកំពុងស្វែងរកអ្វីនៅទីនេះ ណូរ៉ា? ហឹម?
What you're suggesting is nothing but a fantasy.
អ្វីដែលអ្នកកំពុងណែនាំ គឺគ្មានអ្វីក្រៅពីការស្រមើស្រមៃនោះទេ។
The dinosaurs were also once considered fantasy creatures.
ដាយណូស័រក៏ធ្លាប់ត្រូវ បានគេចាត់ទុកថាជាសត្វរវើរវាយផងដែរ។
-Unnatural. -No, they are nature.
- ខុសពីធម្មជាតិ។ - ទេពួកគេគឺជាធម្មជាតិ។
-For God's sake. -Made of earth and stones.
- សម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់ព្រះ។ - ធ្វើពីដី និងថ្ម។
From within the mountain, it rose from the ground…
ពីលើភ្នំ វាឡើងពីលើដី…
-Hm? -[Nora sniffing]
-ហឹម? -[ Nora sniffing ]
-What is it? -That smell.
- តើវាជាអ្វី? - ក្លិននោះ។
[sniffs]
[sniffs]
Look, I bathe every Saturday.
មើលខ្ញុំងូតទឹករៀងរាល់ថ្ងៃសៅរ៍។
Not you, it's…
មិនមែនអ្នកទេ វាគឺជា…
hypernature.
ធម្មជាតិ។
Hypernature?
ធម្មជាតិ?
Hypernature…
ធម្មជាតិពិត…
[thunder rumbling]
[ផ្គររន្ទះ]
-[rocks rumbling softly] -[sniffing]
-[ថ្ម​រំលេច​ថ្នមៗ] -[ស្រូប]
[eerie music builds slowly]
[តន្ត្រីដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាចបង្កើតយឺត ៗ ]
-Papa? -[Tobias] Huh?
-ប៉ា? -[Tobias] ហា៎?
[ominous music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​អស្ចារ្យ​]
[deep rumbling breaths]
[ដង្ហើម​ជ្រៅ​ៗ​]
Kris.
គ្រីស។
-[grumbling] -[stones clattering]
-[ត្អូញត្អែរ] -[គោះថ្ម]
Start the engine.
ចាប់ផ្តើមម៉ាស៊ីន។
[tense music builds]
[បង្កើត​តន្ត្រី​តានតឹង​]
[snorts]
[ស្រមោច]
[growling]
[សើច]
[roaring softly]
[គ្រហឹម​តិចៗ]
Come on!
មក!
[energetic music playing]
[ការលេងតន្ត្រីដ៏ស្វាហាប់]
-[roaring] -[all shouting]
-[គ្រហឹម] -[ស្រែកទាំងអស់]
[epic music building]
[អគារតន្ត្រីវីរភាព]
[snarls]
[សំដី]
[roaring]
[គ្រហឹម]
Call up Oslo!
ហៅទៅអូស្លូ!
Yes. Putting it on the screen now.
បាទ។ ដាក់វានៅលើអេក្រង់ឥឡូវនេះ។
[keys clacking]
[ចុច​គន្លឹះ]
[troll snarling on monitor]
[troll snarling នៅលើម៉ូនីទ័រ]
[roaring]
[គ្រហឹម]
-[door beeps] -You need to see this!
- [សំឡេងប៊ីបទ្វារ] - អ្នកត្រូវមើលវា!
[snarling]
[ស្រក់ទឹកភ្នែក]
[snarls]
[សំដី]
What in the hell is that?
តើនោះជាអ្វីនៅក្នុងឋាននរក?
[snorts]
[ស្រមោច]
[chuckling]
[សើច]
RENA MILITARY CAMP ØSTERDALEN
ជំរុំយោធា RENA OSTERDALEN
-Pretty intense, huh? -Yeah.
- ខ្លាំង​មែន​ទេ? - បាទ។
-Even the square is scared. -Yes, it's big.
- សូម្បីតែការ៉េក៏ភ័យខ្លាចដែរ។ - បាទវាធំណាស់។
-Papa? -Yeah?
-ប៉ា? - បាទ?
No matter what they ask…
មិនថាគេសួរអ្វីទេ…
Whatever the people in uniforms say,
មិនថាមនុស្សក្នុងឯកសណ្ឋាននិយាយអ្វី
swear you won't say the word "troll".
ស្បថថានឹងមិននិយាយពាក្យថា "Troll" ទេ។
Okay?
មិនអីទេ?
Troll? What do you mean, troll?
Troll? Troll មានន័យយ៉ាងម៉េច?
-Does the sound not work or--? -He doesn't mean a fairy tale creature.
- តើសំឡេងមិនដំណើរការឬ? - គាត់មិនមានន័យថាសត្វក្នុងរឿងនិទានទេ។
-It's more like a… -A troll!
-វាកាន់តែដូច... -Troll!
This is a troll!
នេះ​ជា troll!
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
The point is that we really don't know what kind of creature we're dealing with
ចំនុចនោះគឺថាយើងពិតជាមិនដឹង ថាប្រភេទសត្វបែបណាដែលយើងកំពុងដោះស្រាយ
unless we have more time to--
លុះត្រាតែយើងមានពេលច្រើនទៀតដើម្បី...
Time? We don't have one second to waste.
ពេលវេលា? យើងមិនមានពេលមួយវិនាទីដែលត្រូវខ្ជះខ្ជាយទេ។
Yes, but we can't make rash decisions either.
បាទ/ចាស ប៉ុន្តែ​យើង​ក៏​មិន​អាច​ធ្វើ ​ការ​សម្រេច​ចិត្ត​មិន​ល្អ​ដែរ។
What are you suggesting? Inviting the troll to a friendly race?
តើអ្នកផ្តល់យោបល់អ្វី? អញ្ជើញ troll ទៅប្រកួតមិត្តភាព?
-[scoffs] -Just like in the fairy tales?
-[សើចចំអក] ដូចក្នុងរឿងនិទានទេ?
Here's my two cents. All due respect.
នេះជាពីរសេនរបស់ខ្ញុំ។ ទាំងអស់ដោយការគោរព។
I don't think you're mentally stable if you fail to see
ខ្ញុំ​គិត​ថា អ្នក​មិន​មាន​ស្ថិរភាព​ផ្លូវចិត្ត​ទេ ប្រសិន​បើ​អ្នក​មើល​មិន​ឃើញ
that tunneling through the Dovre Mountains…
ផ្លូវរូងក្រោមដីឆ្លងកាត់ ភ្នំ Dovre…
-Papa. -…is a mockery of nature.
- ប៉ា។ - គឺជាការចំអកនៃធម្មជាតិ។
-But that's what you guys do! -Tobias.
- ប៉ុន្តែនោះជាអ្វីដែលអ្នកធ្វើ! - តូប៊ីស។
Just move ahead. Never stopping to ask if you should!
គ្រាន់តែផ្លាស់ទីទៅមុខ។ មិនដែលឈប់សួរថាគួរ!
-What are you doing? -I'm helping.
- តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? - ខ្ញុំកំពុងជួយ។
No, you're not! This is just like our PTA meetings--
ទេអ្នកមិនមែនទេ! នេះគឺដូចជាការប្រជុំ PTA របស់យើង...
Are you finished?
ចប់ហើយឬនៅ?
-That crazy teacher of yours-- -If I may interrupt.
- គ្រូឆ្កួតរបស់អ្នក - - ប្រសិនបើខ្ញុំអាចរំខាន។
This isn't a small ogre we're talking about, but a fully grown mountain troll.
នេះ​មិន​មែន​ជា​សត្វ​ចម្លែក​តូច​មួយ​ដែល​យើង​កំពុង​និយាយ ​នោះ​ទេ ប៉ុន្តែ​ជា​សត្វ​ខ្លា​ភ្នំ​ដែល​រីក​ធំ​ធាត់​ពេញ​លេញ។
-Get that man out of here. -20 years I've been doing troll research.
- យកបុរសនោះចេញពីទីនេះ។ -20 ឆ្នាំខ្ញុំបានធ្វើការស្រាវជ្រាវ troll ។
And I'm the crazy one?! I'm the crazy one?
ហើយ​ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត?! ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត?
-I'll take care of it. -Yeah, good luck!
- ខ្ញុំនឹងថែរក្សាវា។ -បាទ សំណាងល្អ!
-Excuse me. -[Nora] Hey.
- សុំទោស។ -[ណូរ៉ា] ហេ។
[Tobias] Enough!
[Tobias] គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
I'll go!
ខ្ញុំនឹងទៅ!
-Let go of me! Let go of me! -Prime Minister.
- លែងខ្ញុំទៅ! លែងខ្ញុំទៅ! - នាយករដ្ឋមន្ត្រី។
The answer may come if you please give us more time. Okay?
ចម្លើយអាចនឹងចេញមក ប្រសិនបើអ្នកសូមផ្តល់ពេលវេលាបន្ថែម មិនអីទេ?
I'm sorry, Tidemann. The risk is too high.
ខ្ញុំសុំទោស Tidemann ។ ហានិភ័យគឺខ្ពស់ពេក។
We're implementing a military operation.
យើងកំពុងអនុវត្តប្រតិបត្តិការយោធា។
[scoffs]
[ចំអក]
You insist on your fairy tale theories,
អ្នកទទូចលើទ្រឹស្តីរឿងនិទានរបស់អ្នក,
but this isn't some mystical fantasy creature
ប៉ុន្តែនេះមិនមែនជា សត្វរវើរវាយអាថ៌កំបាំង មួយចំនួននោះទេ។
that can smell Christian blood and turns to stone in sunlight.
ដែល​អាច​ធុំក្លិន​ឈាម​គ្រិស្តសាសនិក ហើយ​ប្រែ​ទៅ​ជា​ថ្ម​ក្រោម​ពន្លឺថ្ងៃ។
If you're so sure about it, why'd you come to me?
បើ​ឯង​ប្រាកដ​ក្នុង​ចិត្ត​យ៉ាង​នេះ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មក​រក​ខ្ញុំ?
This is the end of our little adventure. I'm going back to the dig.
នេះគឺជាចុងបញ្ចប់នៃដំណើរផ្សងព្រេងតូចរបស់យើង។ ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅកន្លែងជីកវិញ។
It was nice to see you, Papa.
រីករាយណាស់ដែលបានជួបប៉ាប៉ា។
Imagine waking up, and everything you know is gone.
ស្រមៃថាភ្ញាក់ពីគេង ហើយអ្វីៗដែលអ្នកដឹងគឺបាត់អស់ហើយ។
You wake up to a whole new world.
អ្នកភ្ញាក់ឡើងទៅកាន់ពិភពលោកថ្មីទាំងមូល។
Like this troll…
ចូលចិត្ត troll នេះ…
This creature…
សត្វនេះ…
You think it wants to be here?
តើអ្នកគិតថាចង់នៅទីនេះទេ?
We can scare it with weapons.
យើងអាចបំភ័យវាដោយប្រើអាវុធ។
We can push it around.
យើងអាចរុញវាជុំវិញ។
But I promise, Nora.
ប៉ុន្តែខ្ញុំសន្យាណារ៉ា។
Nature will push back.
ធម្មជាតិនឹងរុញត្រឡប់មកវិញ។
What do you want to do? Just give up?
តើអ្នកចង់ធ្វើអ្វី? គ្រាន់តែបោះបង់?
Even egghead doesn't want to give up.
សូម្បីតែពងមាន់ក៏មិនចង់បោះបង់ដែរ។
No…
ទេ…
The adventure has just begun.
ដំណើរផ្សងព្រេងទើបតែចាប់ផ្តើម។
[dramatic music builds slowly]
[តន្ត្រី​ល្ខោន​បង្កើត​យឺត​]
There you are.
អ្នកនៅទីនោះ។
[energetic music plays]
[ការលេងតន្ត្រីដ៏ស្វាហាប់]
[Nora] Kris!
[ណូរ៉ា] គ្រីស!
Captain!
ប្រធានក្រុម!
You're civilians, Tidemann. This is a military operation.
អ្នកគឺជាជនស៊ីវិល Tidemann ។ នេះគឺជាប្រតិបត្តិការយោធា។
Oh, so now we're on a last-name basis, Captain Holm?
អូ ដូច្នេះឥឡូវនេះ យើងនៅលើ មូលដ្ឋាននាមត្រកូល Captain Holm?
We won't be in the way.
យើងនឹងមិននៅតាមផ្លូវទេ។
We will only observe.
យើងនឹងសង្កេតតែប៉ុណ្ណោះ។
-You won't even know we're there. -[clanging]
- អ្នកនឹងមិនដឹងថាយើងនៅទីនោះទេ។ -[គាំង]
-[man] Hey! -Sorry. Sorry!
-[បុរស] ហេ! - សុំទោស។ សុំទោស!
It's completely out of the question.
វាចេញពីសំណួរទាំងស្រុង។
But we have to bend the rules a little sometimes, don't we?
ប៉ុន្តែ​យើង​ត្រូវ​តែ​កែ​ច្បាប់ ​បន្តិច​ម្តងៗ​មែន​ទេ?
Kris. Please.
គ្រីស។ សូម។
Tidemann.
អ្នកកាន់ពេលវេលា។
-Yes? -Yeah?
-បាទ? - បាទ?
If you do come along, you have to lay low and follow my orders.
បើ​ឯង​មក​តាម ​ត្រូវ​ដាក់​ចុះ ហើយ​ធ្វើ​តាម​បញ្ជា​អញ។
Understand?
យល់?
And if Oslo finds out I brought you along…
ហើយប្រសិនបើ Oslo ដឹងថាខ្ញុំបាននាំអ្នកទៅ ...
Yeah, I…
បាទ ខ្ញុំ…
Don't worry. You'll be dead before sunrise.
កុំបារម្ភ។ អ្នកនឹងស្លាប់មុនពេលថ្ងៃរះ។
[energetic music playing]
[ការលេងតន្ត្រីដ៏ស្វាហាប់]
Go! Go! Go! Go!
ទៅ! ទៅ! ទៅ! ទៅ!
Now!
ពេលនេះ!
[chainsaws buzzing]
[ច្រវ៉ាក់ច្រវាក់]
[high-pitched whirring]
[សំឡេងរោទ៍ខ្ពស់]
[Sigrid] Ladies and gentlemen,
[Sigrid] លោក លោកស្រី!
we are live from Heidal.
យើងកំពុងផ្សាយបន្តផ្ទាល់ពី Heidal ។
[Holm] Piranha, this is Viking.
[Holm] Piranha នេះគឺជា Viking ។
Status? Over.
ស្ថានភាព? ជាង។
Viking, this is Piranha. We are in position. Over.
Viking នេះគឺជា Piranha ។ យើងស្ថិតនៅក្នុងទីតាំង។ ជាង។
[Holm] 3-Alpha, status? Over.
[ហូម] ៣-អាល់ហ្វា ស្ថានភាព? ជាង។
Viking, this is 3-Alpha.
Viking នេះគឺជា 3-Alpha ។
We are in position. Over.
យើងស្ថិតនៅក្នុងទីតាំង។ ជាង។
Copy that.
ចម្លងវា។
What now?
ចុះពេលនេះ?
We wait.
យើងរង់ចាំ។
[yawns, sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
[Tobias] So do I have this right? He can take off his own head…
[Tobias] ដូច្នេះតើខ្ញុំមានសិទ្ធិនេះទេ? គាត់​អាច​ដោះ​ក្បាល​បាន​ហើយ…
[Andreas] Yeah.
[Andreas] បាទ។
[Tobias] He can throw it at people and bite them?
[Tobias] គាត់អាចបោះវាទៅមនុស្ស ហើយខាំពួកគេ?
[Andreas] Exactly, or his hand.
[Andreas] ពិតប្រាកដឬដៃរបស់គាត់។
He can rip it off and throw it,
គាត់អាចហែកវាចោល ហើយបោះវាចោល
like a fist-snowball.
ដូចជាបាល់ព្រិល។
[chuckles]
[សើច]
Huh. Fascinating.
ហ៊ឺ គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Yeah, it, uh…
មែនហើយ អូយ…
[exhales]
[ដកដង្ហើមចេញ]
[distant animal calls]
[ការហៅសត្វពីចម្ងាយ]
Can you picture it?
តើអ្នកអាចគូរវាបានទេ?
Wandering around in large herds.
ដើរលេងជាហ្វូងធំៗ។
Families.
គ្រួសារ។
"Made of earth and stones."
"ធ្វើពីដីនិងថ្ម" ។
"A snow-clad heart, and ice for bones."
"បេះដូងដែលគ្របដោយព្រិល និងទឹកកកសម្រាប់ឆ្អឹង" ។
[Tobias chuckles]
[ថូប៊ីសសើច]
I remember it all.
ខ្ញុំចាំបានទាំងអស់។
The fairy tales from you and Mom,
រឿងនិទានពីអ្នកនិងម៉ាក់,
and all the… emptiness after.
និងទាំងអស់ ... ភាពទទេបន្ទាប់ពី។
How we dealt with it.
របៀបដែលយើងបានដោះស្រាយជាមួយវា។
I remember that as well.
ខ្ញុំ​ក៏​ចាំ​បាន​ដែរ។
The adventures of Big and Tiny.
ដំណើរផ្សងព្រេងរបស់ Big and Tiny ។
[chuckles] Is this a reconciliation thing?
[សើច] តើនេះជាការផ្សះផ្សាមែនទេ?
You and me?
អ្នកនិងខ្ញុំ?
[chuckles lightly]
[សើចតិចៗ]
[exhales deeply]
[ដកដង្ហើមចេញជ្រៅ]
Is that a PVS-31?
តើនោះជា PVS-31 មែនទេ?
Uh, it is, actually.
អូ វាជាការពិត។
That's what I thought.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំបានគិត។
-Do you have military experience? -A little.
- តើអ្នកមានបទពិសោធន៍យោធាទេ? - បន្តិច។
Oh yeah?
អូបាទ?
"Call of Duty."
"ការហៅកាតព្វកិច្ច។"
[chuckling]
[សើច]
Nora, the truth is, um…
ណូរ៉ា ការពិតគឺ អ៊ុំ…
you lost us both,
អ្នកបានបាត់បង់យើងទាំងពីរ
when your mother died.
នៅពេលដែលម្តាយរបស់អ្នកបានស្លាប់។
You're here now.
អ្នកនៅទីនេះឥឡូវនេះ។
You old fossil.
ហ្វូស៊ីលចាស់។
Mm.
ម.
Are you crying?
តើអ្នកកំពុងយំទេ?
[chuckles softly]
[សើចតិចៗ]
It's my pine allergy. [sniffs]
វាជាអាឡែស៊ីស្រល់របស់ខ្ញុំ។ [sniffs]
[chuckles]
[សើច]
-I'm allergic to forests. -[chuckling]
- ខ្ញុំអាឡែស៊ីទៅនឹងព្រៃឈើ។ -[សើច]
[kisses, sniffs]
[ថើប ហិត]
-Ah… -[Holm] Pretty sweet, huh?
-Ah... -[Holm] ពិរោះណាស់មែនទេ?
These things give you a real arcade feeling, am I right?
រឿងទាំងនេះផ្តល់ឱ្យអ្នក នូវអារម្មណ៍ Arcade ពិតប្រាកដតើខ្ញុំត្រូវទេ?
-Yeah. -[man on radio] 3-Alpha for Viking.
- បាទ។ -[បុរសនៅលើវិទ្យុ] 3-Alpha សម្រាប់ Viking ។
-3-Alpha for Viking, over. -Viking, go ahead.
-3-Alpha សម្រាប់ Viking, ជាង។ -Viking ទៅមុខ។
[distant moaning]
[សំឡេងថ្ងូរឆ្ងាយ]
Copy that. I need my helmet.
ចម្លងវា។ ខ្ញុំត្រូវការមួកសុវត្ថិភាពរបស់ខ្ញុំ។
Here… Loosen the strap.
នៅទីនេះ… បន្ធូរខ្សែ។
-Ow! -Hold still.
- អូ! - សង្កត់។
-Get your fat fingers out of there. -Ow, ow, ow, ow, ow!
- យកម្រាមដៃខ្លាញ់របស់អ្នកចេញពីទីនោះ។ - អូ, អូ, អូ, អូ!
[Holm] Man…
[ហូម] បុរស…
[distant rumbling]
[សំឡេងរោទ៍ពីចម្ងាយ]
He's here.
គាត់នៅទីនេះ។
[ominous music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​អស្ចារ្យ​]
[monitors beeping]
[ម៉ូនីទ័រប៊ីប]
[ground rumbling]
[រញ្ជួយដី]
Can I see?
តើខ្ញុំអាចមើលបានទេ?
[rumbling continues]
[សំឡេងរោទ៍បន្ត]
[sniffs deeply, exhales]
[ស្រូបចូលយ៉ាងជ្រៅ ដកដង្ហើមចេញ]
[sniffs, grumbles]
[ហិត, រអ៊ូរទាំ]
It's stopping.
វាឈប់ហើយ។
Ah, he knows we're here.
គាត់ដឹងថាយើងនៅទីនេះ។
Oslo, this is Viking. Awaiting orders.
អូស្លូ នេះ​គឺ​ជា Viking ។ កំពុងរង់ចាំការបញ្ជាទិញ។
[Lunde] Viking,
[Lunde] Viking,
you are authorized to open fire.
អ្នកត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យបើកភ្លើង។
3-Alpha, this is Viking.
៣- អាល់ហ្វា នេះ​ជា​វីគីង។
Engage the target.
ចូលរួមគោលដៅ។
Copy that.
ចម្លងវា។
Open fire.
បើកភ្លើង។
You idiots!
អ្នកល្ងង់!
[rockets popping off]
[គ្រាប់រ៉ុក្កែតលោតចេញ]
[roaring]
[គ្រហឹម]
[stones crackling]
[ថ្ម​បែក​]
[snarls]
[សំដី]
[Holm] What the hell…
[ហូម] ស្អីទៅ…
It's not working.
វាមិនដំណើរការទេ។
You're pissing him off.
អ្នកកំពុងខឹងគាត់។
[Holm] 3-Alpha, fall back!
[ហូម] 3- អាល់ហ្វា ថយក្រោយ!
3-Alpha, fall back!
៣- អាល់ហ្វា ថយក្រោយ!
-[roaring] -[rapid gunfire]
-[គ្រហឹម] -[កាំភ្លើងខ្លី]
Piranha, open fire! Repeat, open fire!
Piranha បើកភ្លើង! បើកភ្លើងវិញ!
[man on radio] Copy that, Viking. 9-8! 9-8!
[បុរសនៅលើវិទ្យុ] ចម្លងនោះ Viking ។ ៩-៨! ៩-៨!
Open fire!
បើកភ្លើង!
Take cover! We have incoming, take cover now!
បិទបាំង! យើង​មាន​ការ​ចូល​មក​ហើយ​យក​គម្រប​ឥឡូវ​នេះ​!
-[rousing music plays] -[shells firing]
-[ការប្រគុំតន្ត្រីដាស់តឿន] -[បាញ់ផ្លោង]
[roars]
[គ្រហឹម]
[explosions continue in distance]
[ការផ្ទុះបន្តពីចម្ងាយ]
-[roaring] -[rapid gunfire]
-[គ្រហឹម] -[កាំភ្លើងខ្លី]
[shells firing]
[ការបាញ់ផ្លោង]
-[explosions]
-[ការ​បាញ់​កាំភ្លើង​យ៉ាង​លឿន​] -[ការ​ផ្ទុះ​]
[roaring]
[គ្រហឹម]
-Stay back. -Move back. Everyone get back.
- នៅខាងក្រោយ។ - ផ្លាស់ទីត្រឡប់មកវិញ។ គ្រប់គ្នាត្រលប់មកវិញ។
Stay back!
ត្រលប់មកវិញ!
[wailing roar]
[សំឡេងគ្រហឹម]
-[roar echoing] -[music fades]
-[គ្រហឹមបន្ទរ] -[ភ្លេងរសាត់]
[rumbling]
[រអ៊ូរទាំ]
Let's go!
តោះ!
Run!
រត់!
[roaring]
[គ្រហឹម]
[man screams]
[បុរសស្រែក]
Over here!
នៅទីនេះ!
-[roaring] -[rapid gunfire]
-[គ្រហឹម] -[កាំភ្លើងខ្លី]
[audio distorting]
[ការបង្ខូចទ្រង់ទ្រាយសំឡេង]
-[static crackling] -[men shouting]
-[ការ​ប្រេះ​ស្រាំ​បែប​ស្ទីល​] -[បុរស​ស្រែក​]
[ground rumbles]
[រញ្ជួយដី]
[soldier] Hallowed be Thy name.
[ទាហាន] សូមគោរពព្រះនាមទ្រង់។
-[low snarling] -Thy kingdom come.
រាជាណាចក្ររបស់អ្នកមកដល់ ។
Thy will be done…
ឆន្ទៈរបស់អ្នកបានសម្រេច…
[low grumbling]
[ការរអ៊ូរទាំទាប]
[sniffs, snarls]
[ស្រមោច, ស្រក់ទឹកភ្នែក]
…on earth as it is in heaven.
...នៅលើផែនដី ដូចនៅស្ថានសួគ៌។
Give us this day our daily bread.
ផ្តល់ឱ្យយើងនូវនំបុ័ងប្រចាំថ្ងៃរបស់យើង។
And forgive us… our trespasses.
ហើយអត់ទោសឱ្យយើង ... ការបំពានរបស់យើង។
[sniffs]
[sniffs]
Amen.
អាម៉ែន
[grunts softly]
[ស្រែក​តិចៗ]
Time to move out.
ដល់ពេលត្រូវរើចេញ។
-[grunts] -[soldier screams]
-[ស្រែកយំ] -[ទាហានស្រែក]
[soldier] Oh God! Oh shit!
[ទាហាន] ឱព្រះជាម្ចាស់! អូយ!
[soldier shouting]
[ទាហានស្រែក]
[screaming]
[ស្រែក]
Someone help! Oh!
ជួយប្រាប់ផង! អូ!
-God save me, please! -Christian blood.
- សូមព្រះជួយខ្ញុំផង! - ឈាមគ្រីស្ទាន។
[screaming]
[ស្រែក]
[Nora gasping]
[ណូរ៉ាដកដង្ហើមធំ]
He smelled the blood.
គាត់បានធុំក្លិនឈាម។
We have to move. Come on.
យើងត្រូវតែផ្លាស់ទី។ មក។
-[Tobias] Hey! -Papa!
-[Tobias] ហេ! -ប៉ា!
[Tobias] Well, hello there.
[Tobias] បាទ ជំរាបសួរ។
All right.
មិនអីទេ។
[troll snorts]
[Troll snors]
[Tobias] Easy.
[Tobias] ងាយស្រួល។
Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa.
ហាហា ហាហា ហាហា
Easy.
ងាយស្រួល។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
[grumbles lightly]
[ត្អូញត្អែរតិចៗ]
[Tobias] It's okay.
[Tobias] មិនអីទេ។
That's right…
ត្រូវហើយ…
[troll groans softly]
[Troll ថ្ងូរយ៉ាងស្រទន់]
Oh yeah.
អូបាទ។
[troll moans]
[Troll ថ្ងូរ]
[Tobias] I'm a friend.
[Tobias] ខ្ញុំជាមិត្ត។
[chuckles quietly]
[សើចស្ងាត់ៗ]
Papa!
ប៉ា!
[grunts, groans]
[ស្រែកថ្ងូរ]
-[gasping] -[gunfire continues]
-[ដកដង្ហើមធំ] -[កាំភ្លើងបន្ត]
[rapid gunfire]
[ការ​បាញ់​កាំភ្លើង​យ៉ាង​លឿន​]
[troll roars]
[Troll គ្រហឹម]
Papa? Papa?
សម្តេចប៉ាប? សម្តេចប៉ាប?
-Papa? -[moaning]
-ប៉ា? -[ថ្ងូរ]
[Tobias gasping weakly]
[Tobias ហក់​ចុះ​ខ្សោយ]
-Ah… -Are you okay?
- អា... - សុខសប្បាយទេ?
[breathing raggedly]
[ដកដង្ហើមធំ]
[troll breathes deeply]
[Troll ដកដង្ហើមយ៉ាងជ្រៅ]
Don't move. We'll get some help.
កុំផ្លាស់ទី។ យើងនឹងទទួលបានជំនួយខ្លះ។
Nora.
ណូរ៉ា។
You saw it.
អ្នកបានឃើញវា។
Shh, save your energy.
ស៊ូ សន្សំថាមពលរបស់អ្នក។
[Tobias] You saw.
[Tobias] អ្នកបានឃើញ។
[breathing raggedly]
[ដកដង្ហើមធំ]
The palace…
ព្រះរាជវាំង…
The king… [inhales sharply]
ស្តេច… [ដកដង្ហើមចូលខ្លាំងៗ]
Home…
ផ្ទះ…
Listen, my child…
ស្តាប់កូន...
Believe…
ជឿ…
[exhales weakly]
[ដកដង្ហើមចេញខ្សោយ]
[melancholy music playing]
[ភ្លេងលេងកំដរអារម្មណ៍]
Papa?
ប៉ា?
Papa.
ក្តារ។
[sobbing softly]
[យំតិចៗ]
[sobs]
[យំ]
[cries] No!
[យំ] ទេ!
[somber music playing]
[ភ្លេងលេងភ្លេង]
THE ADVENTURES OF TINY AND BIG
ដំណើរផ្សងព្រេងរបស់តូច និងធំ
[sniffles]
[ញញួរ]
KINGDOM/CASTLE? MEANING???
KINGDOM/CASTLE? មានន័យ???
HOME!
ផ្ទះ!
[Holm] So is he a robot?
[Holm] ដូច្នេះតើគាត់ជាមនុស្សយន្តមែនទេ?
[Andrea] No, no, no.
[Andrea] ទេ ទេ ទេ។
He's a zen master using his spirituality to manipulate the physical realm.
គាត់​ជា​ម្ចាស់​ហ្សេន​ប្រើ​ភាព​ខាង​វិញ្ញាណ​របស់​គាត់ ​ដើម្បី​រៀបចំ​ពិភព​រូប​កាយ។
Uh, okay.
អូមិនអីទេ។
-Oh, hey. -[Andreas] Good morning.
- អូ ហេ។ -[Andreas] អរុណសួស្តី។
[Holm] Hi.
[ហូម] សួស្តី។
[Nora] Any news?
[ណូរ៉ា] មានព័ត៌មានអ្វី?
[sighs] Well,
[ដកដង្ហើមធំ] មែនហើយ
we're tracking it with a drone.
យើងកំពុងតាមដានវាជាមួយនឹងយន្តហោះគ្មានមនុស្សបើក។
It came to a stop in a valley.
វាបានមកឈប់នៅជ្រលងភ្នំមួយ។
And?
ហើយ?
They're preparing an air strike now.
ពួកគេកំពុងរៀបចំការវាយប្រហារតាមអាកាសឥឡូវនេះ។
What? How come?
អ្វី? ម៉េចមក?
Nora…
ណូរ៉ា…
We don't have a lot of options.
យើងមិនមានជម្រើសច្រើនទេ។
I mean, uh…
ខ្ញុំមានន័យថា អេ…
What are we even facing?
តើយើងកំពុងប្រឈមមុខនឹងអ្វី?
I can't explain what I saw.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ពន្យល់​ពី​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ។
I don't know what to believe anymore.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវជឿអ្វីទៀតទេ។
Let's assume.
ចូរសន្មត់។
Let's assume what?
ស្មានថាម៉េច?
Let's assume
ចូរសន្មត់
there's truth to the fairy tales.
មានការពិតចំពោះរឿងនិទាន។
[sighs] Nora,
[ដកដង្ហើមធំ] ណូរ៉ា
you've been through a lot in the last 24 hours.
អ្នកបានឆ្លងកាត់ច្រើន ក្នុងរយៈពេល 24 ម៉ោងចុងក្រោយនេះ។
-I think it's best-- -Hey, I found it!
- ខ្ញុំគិតថាវាល្អបំផុត --- ហេ! ខ្ញុំបានរកឃើញវាហើយ!
Huh?
ហ៎?
Your father.
ឪពុករបស់អ្នក។
He said that Kittelsen made a mistake… in the drawing.
គាត់បាននិយាយថា Kittelsen បានធ្វើខុស… នៅក្នុងគំនូរ។
See? Trolls can't survive the sun.
ឃើញទេ? Trolls មិនអាចរស់ពីព្រះអាទិត្យបានទេ។
But look. The troll is roaming the streets in broad daylight.
ប៉ុន្តែមើល។ Troll ដើរលេងតាម ដងផ្លូវទាំងថ្ងៃត្រង់។
No, then Kittelsen was right.
ទេ Kittelsen និយាយត្រូវ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
We've seen it during the day.
យើងបានឃើញវានៅពេលថ្ងៃ។
But,
ប៉ុន្តែ
what other rules are there from the fairy tales?
តើមាន ច្បាប់អ្វីទៀត ពីរឿងនិទាន?
Are you serious?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
-Okay. -It's-- It's just so…
- មិនអីទេ។ - វាគឺ - វាគ្រាន់តែដូច្នេះ ...
So sunlight aside…
ដូច្នេះពន្លឺព្រះអាទិត្យ ...
Remember. We…
ចងចាំ។ យើង…
We grew up with these, Andreas.
យើងធំឡើងជាមួយ Andreas ។
-Come on. -Uh, don't feed them after midnight?
- មក។ -អ្ហ៎ កុំចិញ្ចឹមគេក្រោយពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ?
Tell me you guys are joking right now.
ប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកកំពុងនិយាយលេងឥឡូវនេះ។
Crosses-- Crosses?
ឈើឆ្កាង-- ឈើឆ្កាង?
-[Holm] Isn't that vampires? -Crosses? Not crosses…
-[Holm] នោះមិនមែនជាបិសាចទេឬ? - ឈើឆ្កាង? មិនឆ្លង…
The Christians.
ពួកគ្រីស្ទាន។
The soldier.
ទាហាន។
Look. "It smells like Christian blood in here."
មើល។ "វាមានក្លិន ដូចឈាមគ្រីស្ទាននៅទីនេះ" ។
-The Christianization of Norway. -Okay.
- គ្រិស្តសាសនានៃប្រទេសន័រវេស។ - មិនអីទេ។
MOISTURE - BOULDERS
សំណើម - ផ្ទាំងថ្ម
[tense music builds]
[បង្កើត​តន្ត្រី​តានតឹង​]
The plan you're suggesting is completely insane.
ផែនការដែលអ្នកកំពុងណែនាំ គឺឆ្កួតទាំងស្រុង។
Foolish and insane!
ល្ងង់ហើយឆ្កួត!
We can't be advised by far-fetched…
យើងមិនអាចត្រូវបានណែនាំដោយមនុស្សឆ្ងាយ ...
Superstition?
អបិយជំនឿ?
Fiction?
ប្រឌិត?
[Fred] Come on!
[Fred] មក!
Seriously?
ធ្ងន់ធ្ងរ?
[Nora] Old myths
[ណូរ៉ា] ទេវកថាចាស់
make reference to trolls throwing boulders at churches.
ធ្វើ​សេចក្តី​យោង​ទៅ​នឹង ​ការ​គប់​ដុំ​ថ្ម​នៅ​ព្រះវិហារ។
Because they hated the sound of the bells.
ព្រោះ​គេ​ស្អប់​សំឡេង​ជួង។
[laughing] This keeps getting better and better!
[សើច] នេះ​កាន់​តែ ​ប្រសើរ​ឡើង!
-[laughter continues] -[sighs]
-[សើចបន្ត] -[ដកដង្ហើមធំ]
Where do you stand on this, Andreas?
Andreas តើអ្នកឈរនៅទីណា?
Uh, Prime Minister.
នាយករដ្ឋមន្រ្តី។
Um, up until this point, based on the information we can gather…
រហូតមកដល់ចំណុចនេះ ផ្អែកលើ ព័ត៌មានដែលយើងអាចប្រមូលបាន…
-We can't seem to find… -General?
- យើងហាក់ដូចជារកមិនឃើញ... -ទូទៅ?
Permission to speak freely, sir?
អនុញ្ញាតឱ្យនិយាយដោយសេរី?
Go ahead, Captain.
ទៅ​មុខ​ទៅ​ប្រធាន​ក្រុម។
This enemy we're facing… it's something we've never seen before.
សត្រូវដែលយើងកំពុងប្រឈមមុខ... វាជាអ្វីដែលយើងមិនធ្លាប់ឃើញពីមុនមក។
The modern weapons we tried
អាវុធទំនើបដែលយើងបានសាកល្បង
had no effect.
មិនមានផលប៉ះពាល់ទេ។
I believe that Professor Tidemann is right.
ខ្ញុំជឿថា សាស្រ្តាចារ្យ Tidemann និយាយត្រូវ។
We have to think outside the box now.
យើងត្រូវគិតនៅខាងក្រៅប្រអប់ឥឡូវនេះ។
Prime Minister.
នាយករដ្ឋមន្ត្រី។
Tidemann's proposal is radical.
សំណើរបស់ Tidemann គឺរ៉ាឌីកាល់។
That's for sure. And if there's one thing that Captain Holm and I both know,
នោះហើយជាប្រាកដ។ ហើយប្រសិនបើមានរឿងមួយ ដែលប្រធានក្រុម Holm និងខ្ញុំទាំងពីរដឹងនោះ
it's that extreme circumstances call for
វាជាកាលៈទេសៈធ្ងន់ធ្ងរដែលទាមទារ
extreme measures.
វិធានការខ្លាំង។
[Moberg] Very well.
[Moberg] ល្អណាស់។
-Carry out the operation. -Are you kidding me?
- អនុវត្តប្រតិបត្តិការ។ - ឯងនិយាយលេងទេ?
[monitors chiming]
[ម៉ូនីទ័របន្លឺសំឡេង]
[Fred] If we evacuate now, it will be total chaos.
[ហ្វ្រេដ] ប្រសិនបើយើងជម្លៀសឥឡូវនេះ វានឹងក្លាយជាចលាចលទាំងស្រុង។
-People will panic. -But we need a plan.
- មនុស្សនឹងភ័យស្លន់ស្លោ។ - ប៉ុន្តែយើងត្រូវការផែនការ។
-But we just can't-- -[Lunde] It's up.
-តែយើងមិនអាច -- -[Lunde] វាស្រេចហើយ។
And it's moving southeast.
ហើយវាកំពុងផ្លាស់ទីទៅភាគអាគ្នេយ៍។
What's in its path?
តើមានអ្វីនៅក្នុងផ្លូវរបស់វា?
HUNDERFOSSEN FAMILY PARK LILLEHAMMER
ឧទ្យានគ្រួសារ HUNDERFOSSEN LILLEHAMMER
-[folksy music playing] -[patrons chattering]
-[ការលេងភ្លេងប្រជាប្រិយ] -[អ្នកគាំទ្រនិយាយលេង]
[laughter]
[សើច]
-Thank you! -Don't run too far, okay.
-អរគុណ! -កុំរត់ឆ្ងាយពេក មិនអីទេ។
[distant rumbling]
[សំឡេងរោទ៍ពីចម្ងាយ]
-[rumbling] -Viktor?
-[រអ៊ូរទាំ] -Viktor?
[chattering]
[និយាយលេង]
-[rumbling] -Earthquake.
- រញ្ជួយ ដី។
[patrons screaming]
[អ្នកគាំទ្រស្រែក]
[rumbling approaches]
[វិធី​សា​ស្រ្ត​រអ៊ូរទាំ​]
[ominous music rises]
[តន្ត្រី​ភ្ញាក់​ផ្អើល​]
[snorts]
[ស្រមោច]
[patrons clamoring]
[អ្នកគាំទ្រស្រែក]
[screaming]
[ស្រែក]
[panicked shouting]
[ស្រែក​ភ័យ​ខ្លាច​]
[distant bells tolling]
[ការ​បង់​កណ្ដឹង​ពី​ចម្ងាយ​]
[helicopter blades thumping]
[ផ្លុំ​ឧទ្ធម្ភាគចក្រ]
Tidemann, what will the bells do?
Tidemann តើកណ្តឹងនឹងធ្វើអ្វី?
Will it explode?
តើវានឹងផ្ទុះទេ?
Oh great.
អូអស្ចារ្យ។
[bells tolling]
[ការ​បង់​កណ្ដឹង​]
[Holm] This is Hocus 1.
[ហូម] នេះគឺជា Hocus ១ ។
Hold formation, let's make the first pass.
កាន់​ការ​បង្កើត សូម​ធ្វើ​ការ​ឆ្លង​កាត់​ដំបូង។
-[growling] -[bells clanging]
-[គ្រហឹម] -[កណ្តឹង​បន្លឺឡើង]
[snarls]
[សំដី]
-[groaning]
-[កណ្តឹង] -[ថ្ងូរ]
It's working!
វាដំណើរការហើយ!
[screaming continues]
[ស្រែកបន្ត]
[groaning]
[ថ្ងូរ]
[troll bellows]
[Troll បន្លឺឡើង]
This is Hocus 1. We have to move closer.
នេះគឺជា Hocus 1. យើងត្រូវផ្លាស់ទីទៅជិត។
-[bells clanging] -[troll moaning]
-[កណ្តឹង] -[ស្រែកថ្ងូរ]
-[screaming] -Viktor!
-[ស្រែក] -វីកទ័រ!
[rousing music builds]
[បង្កើត​តន្ត្រី​ដាស់​តឿន​]
[groans, roars]
[ថ្ងូរ, គ្រហឹម]
[growling]
[សើច]
Hocus 3. Incoming, left side!
Hocus 3. ចូល, ខាងឆ្វេង!
[growls]
[គ្រវី]
Mayday, mayday! We're going down!
ឧសភា ឧសភា! យើងចុះ!
[bell clanging]
[សំឡេងរោទ៍]
[roaring]
[គ្រហឹម]
[energetic music playing]
[ការលេងតន្ត្រីដ៏ស្វាហាប់]
Hocus 4, climb, climb, climb!
Hocus 4, ឡើង, ឡើង, ឡើង!
[snarls]
[សំដី]
[roars]
[គ្រហឹម]
[Nora] No.
[ណូរ៉ា] ទេ។
[bell clangs]
[សំឡេងរោទ៍]
You saw that, right? Did he mean to do that?
ឃើញហើយមែនទេ? តើគាត់ចង់ធ្វើដូច្នេះទេ?
[growling]
[សើច]
[snarls, grunts]
[សំឡេង​គ្រហឹម​]
[reporter] We have shocking images coming out of Norway at this hour.
[អ្នករាយការណ៍] យើងមានរូបភាពគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល ចេញពីប្រទេសន័រវេសនៅម៉ោងនេះ។
We are on the ground here in Norway, and it's a nation in panic.
យើងនៅលើដីនៅទីនេះក្នុងប្រទេសន័រវេស ហើយវាជាប្រទេសដែលមានភាពភិតភ័យ។
People running for their lives from what seems to be a giant creature.
មនុស្សរត់ដើម្បីជីវិតរបស់ពួកគេ ពីអ្វីដែលហាក់ដូចជាសត្វយក្ស។
[in Japanese] Could it be a Norwegian Godzilla?
[ជាភាសាជប៉ុន] តើវាអាចជា Godzilla ន័រវេសទេ?
[in English] They don't know what kind of creature they're dealing with.
[ជាភាសាអង់គ្លេស] ពួកគេមិនដឹងថា ប្រភេទសត្វអ្វីដែលពួកគេកំពុងដោះស្រាយជាមួយនោះទេ។
It just… really scared me.
វាគ្រាន់តែ ... ធ្វើឱ្យខ្ញុំភ័យខ្លាច។
More than a dozen buildings were crushed.
អគារ​ជាង​១០​ខ្នង​ត្រូវ​បាន​កម្ទេច។
The military is everywhere!
យោធានៅគ្រប់ទីកន្លែង!
We're talking about a monster here!
យើងកំពុងនិយាយអំពីសត្វចម្លែកនៅទីនេះ!
-[in French] Devastation. -[in Brazilian Portuguese] Destruction…
-[ជាភាសាបារាំង] ការបំផ្លិចបំផ្លាញ។ -[ជាភាសាព័រទុយហ្គាល់ប្រេស៊ីល] ការបំផ្លិចបំផ្លាញ…
[in English] Total chaos.
[ជាភាសាអង់គ្លេស] ភាពវឹកវរសរុប។
Imagine the consequences if this creature reaches more populated areas.
ស្រមៃមើលផលវិបាកប្រសិនបើសត្វនេះ ទៅដល់តំបន់ដែលមានប្រជាជនច្រើន។
If we follow these tracks, it appears to be heading straight for the capital.
បើ​យើង​ដើរ​តាម​ផ្លូវ​ទាំង​នេះ វា​ហាក់​ដូច ​ជា​កំពុង​តែ​ឆ្ពោះ​ទៅ​រាជធានី។
[woman on TV] In Norway, the military is struggling to find a way to stop
[ស្ត្រីតាមទូរទស្សន៍] នៅប្រទេសន័រវេស យោធា កំពុងតស៊ូស្វែងរកវិធីដើម្បីបញ្ឈប់
what appears to be a monster.
អ្វីដែលមើលទៅដូចជាបិសាច។
[somber music playing]
[ភ្លេងលេងភ្លេង]
We know it wasn't the desired outcome, but… we are onto something here.
យើងដឹងថាវាមិនមែនជាលទ្ធផលដែលចង់បាន ទេ ប៉ុន្តែ... យើងកំពុងស្វែងរកអ្វីមួយនៅទីនេះ។
Because we saw the bells had an effect.
ដោយសារតែយើងឃើញកណ្តឹងមានឥទ្ធិពល។
We have to face the facts.
យើងត្រូវប្រឈមមុខនឹងការពិត។
-Sooner or later. -Yes.
- មិនយូរមិនឆាប់។ - បាទ។
We have a killing machine making its way towards the capitol.
យើង​មាន​ម៉ាស៊ីន​សម្លាប់ ​កំពុង​ធ្វើ​ដំណើរ​ឆ្ពោះ​ទៅ​កាន់​រាជធានី។
Yes, time is of the essence.
មែនហើយ ពេលវេលាគឺសំខាន់។
Which is why it's important to find out what we're up against here.
នេះ​ជា​មូលហេតុ​ដែល​វា​សំខាន់​ដើម្បី​រក​ឱ្យ​ឃើញ ​នូវ​អ្វី​ដែល​យើង​ប្រឆាំង​នៅ​ទីនេះ។
We have to find out why it's coming here.
យើងត្រូវស្វែងរកមូលហេតុដែលវាមកទីនេះ។
Figuring that out gives us a chance to--
ការ​យល់​ថា​វា​ផ្តល់​ឱ្យ​យើង​នូវ​ឱកាស​ដើម្បី...
So what is it, then?
ដូច្នេះតើវាជាអ្វី?
If you open up your mind to it…
បើអ្នកបើកចិត្តឱ្យទូលាយ...
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
A threat!
គំរាម!
-That's all I need to know. -[sighs]
- នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវដឹង។ -[ដកដង្ហើមធំ]
This is a threat that must be stopped by force.
នេះគឺជាការគំរាមកំហែង ដែលត្រូវតែបញ្ឈប់ដោយកម្លាំង។
-And not hocus-pocus. -Prime Minister.
- ហើយមិនមែន hocus-pocus ។ - នាយករដ្ឋមន្ត្រី។
The incredible isn't impossible.
មិនគួរឱ្យជឿគឺមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
[inhales deeply]
[ស្រូបចូលយ៉ាងជ្រៅ]
Thank you kindly for your contribution,
សូមអរគុណចំពោះការរួមចំណែករបស់អ្នក,
Professor Tidemann.
សាស្រ្តាចារ្យ Tidemann ។
[Nora scoffs]
[ណូរ៉ាចំអក]
Tidemann.
អ្នកកាន់ពេលវេលា។
Uh, hi.
អូ សួស្តី។
[Holm] Nora?
[ហូម] ណូរ៉ា?
No one could've done any better.
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​អាច​ធ្វើ​បាន​ល្អ​ជាង​នេះ​ទេ។
[scoffs]
[ចំអក]
They're making a mistake.
ពួកគេកំពុងធ្វើខុស។
That's what I think.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំគិត។
Captain Kris.
ប្រធានក្រុម Kris ។
[chuckles softly]
[សើចតិចៗ]
Just let me know,
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ,
if there's anything else I can do.
ប្រសិនបើមានអ្វីផ្សេងទៀតដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
As long as church bells aren't involved.
ដរាបណាកណ្តឹងព្រះវិហារមិនពាក់ព័ន្ធ។
[chuckles]
[សើច]
I'll do my best.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
We'll barricade all roads from the northeast.
យើងនឹងបិទផ្លូវទាំងអស់ ពីភាគឦសាន។
And if it breaks through them?
ហើយប្រសិនបើវាបំបែកពួកគេ?
Well, there is… another alternative.
មែនហើយ មាន... ជម្រើសមួយទៀត។
No.
ទេ
No? What are you talking about?
ទេ? តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
We, uh, have at our disposal,
យើងមាននៅក្នុងការចោលរបស់យើង
missiles
កាំជ្រួច
that have yet to be approved… officially.
ដែលមិនទាន់ត្រូវបានអនុម័ត...ជាផ្លូវការ។
What you are suggesting
អ្វីដែលអ្នកកំពុងណែនាំ
goes against everything the Norwegian Armed Forces stand for.
ប្រឆាំងនឹងអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែល កងកម្លាំងប្រដាប់អាវុធន័រវេសឈរសម្រាប់។
Not to mention the catastrophic damage--
មិន​មែន​និយាយ​ពី​ការ​ខូច​ខាត​យ៉ាង​មហន្តរាយ...
What kind of weapons are we talking about?
តើអាវុធប្រភេទណាដែលយើងកំពុងនិយាយអំពី?
Why wasn't I informed of this before?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនត្រូវបានជូនដំណឹងអំពីរឿងនេះពីមុន?
-It was still in development. -We shouldn't even be considering this.
- វានៅតែស្ថិតក្នុងការអភិវឌ្ឍន៍។ - យើងមិនគួរគិតរឿងនេះទេ។
[Fred] Prime Minister.
[Fred] នាយករដ្ឋមន្ត្រី។
Um, should he be here?
អ៊ំ តើគាត់គួរតែនៅទីនេះទេ?
[chuckles dryly]
[សើចស្ងួត]
[inhales] Really?
[ស្រូបចូល] ពិតទេ?
Why don't you leave us alone for a moment, Andreas?
Andreas ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទុកពួកយើងឱ្យនៅម្នាក់ឯង មួយភ្លែត?
[Andreas scoffs lightly]
[Andreas ចំអកតិចៗ]
You can consider this my resignation.
អ្នកអាចពិចារណាពីការលាលែងរបស់ខ្ញុំ។
[exhales]
[ដកដង្ហើមចេញ]
Excuse me.
សុំទោស។
[keypad beeping]
[សំឡេងប៊ីបក្តារចុច]
[chimes, buzzes]
[សំឡេង​បន្លឺ​សំឡេង]
[distant chattering]
[និយាយ​ពី​ចម្ងាយ​]
Nora!
ណូរ៉ា!
I'll take it from here.
ខ្ញុំនឹងយកវាពីទីនេះ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
You, uh…
អ្នក...
You forgot this.
អ្នកភ្លេចរឿងនេះហើយ។
Come on. Come on. I-- I'll… I'll drive.
មក។ មក។ ខ្ញុំ-- ខ្ញុំនឹង... ខ្ញុំនឹងបើកឡាន។
-[distant alarms blaring] -[scattered chatter]
-[សំឡេងរោទិ៍ពីចម្ងាយ] -[សំឡេងរោទ៍ខ្ចាត់ខ្ចាយ]
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
They're evacuating Oslo.
ពួកគេកំពុងជម្លៀសទីក្រុងអូស្លូ។
[tense music builds slowly]
[តន្ត្រីតានតឹងបង្កើតយឺត ៗ ]
[beeps]
[សំឡេងប៊ីប]
Fellow citizens.
បងប្អូនជនរួមជាតិ។
Many of you have already heard the news from the Dovre area.
អ្នក​ជា​ច្រើន​ធ្លាប់​បាន​ឮ ​ដំណឹង​ពី​តំបន់ Dovre រួច​ហើយ។
And the media coverage showing what happened at Gudbransdalen.
និងការផ្សព្វផ្សាយប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយដែលបង្ហាញពី អ្វីដែលបានកើតឡើងនៅ Gudbransdalen ។
And you could have thought that
ហើយអ្នកអាចគិតបែបនោះ។
these were special effects.
ទាំងនេះគឺជាផលប៉ះពាល់ពិសេស។
However, this is not make believe.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយនេះមិនគួរឱ្យជឿទេ។
This is all real.
នេះជាការពិតទាំងអស់។
Norway has been prepared to deal with major crises.
ប្រទេស​ន័រវែស​បាន​ត្រៀម​ខ្លួន ​ដើម្បី​ដោះស្រាយ​វិបត្តិ​ធំៗ។
But nothing could have prepared us all for the crisis we are currently facing.
ប៉ុន្តែគ្មានអ្វីអាចរៀបចំយើងទាំងអស់គ្នា សម្រាប់វិបត្តិដែលយើងកំពុងប្រឈមមុខនាពេលនេះទេ។
A creature unknown to science has risen from deep within Dovre Mountain.
សត្វដែលមិនស្គាល់វិទ្យាសាស្រ្តមួយក្បាល បាន ងើបឡើងពីជ្រៅក្នុងភ្នំ Dovre ។
So now our history must be re-written.
ដូច្នេះ​ឥឡូវ​នេះ ប្រវត្តិសាស្ត្រ​របស់​យើង​ត្រូវ​សរសេរ​ឡើង​វិញ។
But we need to ensure the safety
ប៉ុន្តែយើងត្រូវធានាសុវត្ថិភាព
of our citizens and country… right now.
របស់ប្រជាពលរដ្ឋ និងប្រទេសជាតិយើង...
Since the first reports came in from Dovre Mountain yesterday,
ចាប់​តាំង​ពី​មាន​របាយ​ការណ៍​ដំបូង​ចេញ ​ពី​ភ្នំ Dovre កាល​ពី​ម្សិល​មិញ។
the government, the armed forces, and our top scientists
រដ្ឋាភិបាល កងកម្លាំងប្រដាប់អាវុធ និងអ្នកវិទ្យាសាស្ត្រកំពូលរបស់យើង។
have done their best to get control of the situation.
បានប្រឹងប្រែងអស់ពីសមត្ថភាព ដើម្បីគ្រប់គ្រងស្ថានការណ៍។
It is with a heavy heart that I tell you
ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ដោយ​ចិត្ត​ធ្ងន់
that our efforts so far, unfortunately, have failed.
ថាការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់យើងរហូតមកដល់ពេលនេះ ជាអកុសលបានបរាជ័យ។
We have deemed it necessary to explore all options
យើងបានចាត់ទុកថាវាចាំបាច់ ដើម្បីស្វែងរកជម្រើសទាំងអស់។
to prevent the loss of human lives.
ដើម្បីការពារការបាត់បង់អាយុជីវិតមនុស្ស។
I urge you all to take this situation as seriously
ខ្ញុំ​សូម​ជំរុញ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា ​ឲ្យ​ចាត់​ទុក​ស្ថានភាព​នេះ​ឲ្យ​បាន​ហ្មត់ចត់
as the administration and parliament does.
ដូចរដ្ឋបាល និងសភាធ្វើ។
I hereby declare a state of emergency.
ខ្ញុំសូមប្រកាសស្ថានភាពអាសន្ន។
And the immediate evacuation of Oslo and all neighboring areas.
និងការជម្លៀសភ្លាមៗ ពីទីក្រុង Oslo និងតំបន់ជិតខាងទាំងអស់។
We have faced crises in the past, and endured.
យើង​ធ្លាប់​ជួប​វិបត្តិ ​ក្នុង​អតីតកាល ហើយ​ស៊ូទ្រាំ។
We stood united.
យើង​បាន​ឈរ​រួបរួម។
We took care of each other.
យើងបានថែរក្សាគ្នាទៅវិញទៅមក។
With every fiber of my being, I beg you.
ដោយ​គ្រប់​សរសៃ​របស់​ខ្ញុំ ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក។
Look out for one another.
រកមើលគ្នាទៅវិញទៅមក។
And God bless us all.
ហើយព្រះប្រទានពរដល់យើងទាំងអស់គ្នា។
And our fatherland.
និងមាតុភូមិរបស់យើង។
[reporters clamoring]
[អ្នក​យក​ព័ត៌មាន​លើក​ឡើង]
[horns honking]
[ស្នែងស្នែង]
Resignation.
ការលាលែងពីតំណែង។
I said resignation. [groans]
ខ្ញុំបាននិយាយថាលាលែងពីតំណែង។ [ថ្ងូរ]
That's something my grandpa would say.
នោះជាអ្វីដែលជីតារបស់ខ្ញុំនឹងនិយាយ។
Why couldn't I have said "I quit" like normal people do?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនអាចនិយាយថា "ខ្ញុំឈប់" ដូចមនុស្សធម្មតា?
I'm such a bonehead.
ខ្ញុំក្បាលឆ្អឹងបែបនេះ
-Sinding? -[Nora] Mm…
- ស្រក់? -[ណូរ៉ា] ម…
I don't get what it means. He's written it more than once.
ខ្ញុំមិនយល់ពីអត្ថន័យរបស់វាទេ។ គាត់បានសរសេរវាច្រើនជាងម្តង។
Sinding, and something about a Gatekeeper.
Sinding និងអ្វីមួយអំពី Gatekeeper ។
It could be Rikard Sinding.
វាអាចជា Rikard Sinding ។
Who's that?
តើនោះជាអ្នកណា?
The Palace Lord Chamberlain.
ព្រះបរមរាជវាំង Lord Chamberlain ។
I, uh, kind of know him.
ខ្ញុំស្គាល់គាត់ណាស់។
We met a few times at the Royal Palace.
យើងបានជួបគ្នាពីរបីដងនៅព្រះបរមរាជវាំង។
[mysterious music plays]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
KINGDOM/PALACE? MEANING???
KINGDOM/PALACE? មានន័យ???
The Palace…
ព្រះបរមរាជវាំង…
Home…
ផ្ទះ…
The king… [inhales sharply]
ស្តេច… [ដកដង្ហើមចូលខ្លាំងៗ]
-What is it? -Turn around.
- តើវាជាអ្វី? - បង្វិល។
-Turn around? -Home's the Royal Palace.
- ងាក? - ផ្ទះជាព្រះបរមរាជវាំង។
Okay…
មិនអីទេ…
[tires squealing]
[សំបកកង់ស្រែក]
Sorry, sorry.
សុំទោស សុំទោស។
Sorry! Prime Minister's Office!
សុំទោស! ការិយាល័យនាយករដ្ឋមន្ត្រី!
[rousing music plays]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដាស់​តឿន​]
THE ROYAL PALACE OSLO
រាជវាំង OSLO
[engine revving]
[ការ​បង្វិល​ម៉ាស៊ីន​]
[guard] Stop!
[យាម] ឈប់!
-[guns cocking] -[tires skid]
-[កាំភ្លើងក្រឡុក] -[សំបកកង់រអិល]
-[handbrake clicks] -[car door chimes]
-[ចុចហ្វ្រាំងដៃ] -[សំឡេងរោទ៍ទ្វារឡាន]
[guard] Freeze!
[យាម] បង្កក!
-We come in peace. -Hands in the air!
- យើងមកដោយសន្តិភាព។ - ដៃនៅលើអាកាស!
-Turn around, walk back to the car! -We're from the Prime Minister's Office.
- ងាក​មក​ឡាន​វិញ! - យើងមកពីការិយាល័យនាយករដ្ឋមន្ត្រី។
-Get back, all right! -We don't have time for this!
- ត្រលប់មកវិញហើយ! - យើងមិនមានពេលសម្រាប់រឿងនេះទេ!
-[weapon clicking] -This is your last warning!
-[ចុចអាវុធ] -នេះគឺជាការព្រមានចុងក្រោយរបស់អ្នក!
Fine. We can wait, I guess.
ល្អ ខ្ញុំគិតថាយើងអាចរង់ចាំបាន។
Walk back slowly, towards the car!
ដើរ​ថយ​ក្រោយ​យឺតៗ​ទៅ​ឡាន​!
[man] Stand down, gentlemen.
[បុរស] ឈរចុះ សុភាពបុរស។
Stand down.
ឈរចុះ។
[chuckling] Sinding!
[សើច] ចិត្ត!
Remember me? Isaksen.
ចាំខ្ញុំទេ? អ៊ីសាក់សិន។
Prime Minister Moberg's advisor.
ទីប្រឹក្សានាយករដ្ឋមន្រី្ត Mobberg ។
I assumed that someone would show up eventually.
ខ្ញុំបានសន្មត់ថាមាននរណាម្នាក់ នឹងបង្ហាញខ្លួននៅទីបំផុត។
I can't say I'm surprised
ខ្ញុំមិនអាចនិយាយថាខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើលទេ។
that it was a child of Tidemann's.
ថាវាជាកូនរបស់ Tidemann ។
[cane tapping]
[ការ​គោះ​អំពៅ​]
You have your father's eyes.
អ្នកមានភ្នែករបស់ឪពុកអ្នក។
I had a lot of respect for your father.
ខ្ញុំមានការគោរពច្រើនចំពោះឪពុករបស់អ្នក។
Although I know Tobias despised me,
ទោះបីជាខ្ញុំដឹងថា Tobias មើលងាយខ្ញុំក៏ដោយ
he really was a good man.
គាត់ពិតជាបុរសល្អ។
And stubborn as a mule.
ហើយ​រឹងរូស​ដូច​សត្វ​ល្មូន។
I can count on one hand the number of living people who have seen
ខ្ញុំ​អាច​ពឹង​ផ្អែក​លើ​ដៃ​ម្ខាង ​នៃ​ចំនួន​មនុស្ស​រស់​ដែល​បាន​ឃើញ
what you are about to see.
អ្វីដែលអ្នកចង់ឃើញ។
[metal doors clanking]
[ទ្វារដែកបិទភ្ជាប់]
I would normally insist
ជាធម្មតាខ្ញុំនឹងទទូច
on ladies going first.
នៅលើស្ត្រីទៅមុន។
I won't tell anyone.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់នរណាម្នាក់ទេ។
[Sinding] There was a time when it was believed to be good luck
[Sinding] មានពេលមួយដែលគេ ជឿថាជាសំណាងល្អ
to build the Royal Palace on top of another king's home.
សង់​ព្រះបរមរាជវាំង ​លើ​កំពូល​ដំណាក់​ស្តេច​មួយ​អង្គ​ទៀត។
It was nearly discovered in the 1920s during construction for the subway.
វាត្រូវបានគេរកឃើញស្ទើរតែនៅក្នុងទសវត្សរ៍ឆ្នាំ 1920 កំឡុងពេលសាងសង់រថភ្លើងក្រោមដី។
And once again.
ហើយម្តងទៀត។
Twelve years ago.
ដប់ពីរឆ្នាំមុន។
Twelve years ago?
ដប់ពីរឆ្នាំមុន?
I deeply regretted what we did to Tobias.
ខ្ញុំ​សោកស្ដាយ​យ៉ាង​ខ្លាំង​ចំពោះ​អ្វី​ដែល​យើង​បាន​ធ្វើ​ចំពោះ Tobias ។
But it had to be done. I'm sorry.
ប៉ុន្តែវាត្រូវតែត្រូវបានធ្វើ។ ខ្ញុំសុំទោស។
You destroyed the life of an innocent man, and all you give is some bullshit apology?
អ្នក​បាន​បំផ្លាញ​ជីវិត​មនុស្ស​ស្លូត​ត្រង់​ម្នាក់ ហើយ​អ្វី​ដែល​អ្នក​ផ្តល់​ឱ្យ​គឺ​ជា​ការ​សុំទោស​ដ៏​អាក្រក់​ខ្លះ?
I hope this will provide you some answers.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា វានឹងផ្តល់ចម្លើយខ្លះដល់អ្នក។
-[power clanking] -[electricity buzzing]
-[ការ​គាំង​ថាមពល​] -[ការ​ឆក់​អគ្គិសនី​]
This was the home of the Troll King.
នេះជាផ្ទះរបស់ស្តេច Troll ។
Oh God!
ព្រះអើយ!
[Sinding] During the Christianization of Norway,
[Sinding] ក្នុងអំឡុងគ្រិស្តសាសនានៃប្រទេសន័រវេស។
Olav the Holy rid the land of anything incompatible with the new faith.
អូឡាវ​ដ៏​បរិសុទ្ធ​បាន​កម្ចាត់​ដែនដី​នៃ​អ្វី ​ដែល​មិន​ស្រប​នឹង​ជំនឿ​ថ្មី។
He knew, that even for trolls,
គាត់ដឹងថាសូម្បីតែសម្រាប់ trolls
nothing could be more important
គ្មានអ្វីអាចសំខាន់ជាងនេះទេ។
than family.
ជាងគ្រួសារ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
An ambush.
ការវាយឆ្មក់។
It was a massacre.
វាជាការសម្លាប់រង្គាល។
But, they spared one of the Mountain King's children.
ប៉ុន្តែ​ពួកគេ​បាន​ទុក ​កូន​មួយ​របស់​ស្តេចភ្នំ។
And used it to lure him to Dovre, deep into the mountain.
ហើយ​បាន​ប្រើ​វា​ដើម្បី​ទាក់ទាញ​គាត់​ទៅ Dovre ដែល​ជ្រៅ​ទៅ​ក្នុង​ភ្នំ។
Where they locked him up inside a cavern.
កន្លែងដែលពួកគេបានចាក់សោគាត់នៅក្នុងរូងភ្នំមួយ។
Where they left him
កន្លែងដែលពួកគេបានចាកចេញពីគាត់
for dead.
សម្រាប់អ្នកស្លាប់។
Then my father was right.
បន្ទាប់មកឪពុកខ្ញុំនិយាយត្រូវ។
The king is making his way back to his castle.
ស្តេចកំពុងធ្វើដំណើរ ត្រឡប់ទៅប្រាសាទវិញ។
He's going home.
គាត់នឹងទៅផ្ទះ។
[bones sizzling]
[ឈឺឆ្អឹង]
Andreas.
Andreas ។
See that?
ឃើញទេ?
From darkness they came.
ពួកគេមកពីភាពងងឹត។
And died in the light.
ហើយបានស្លាប់នៅក្នុងពន្លឺ។
That can't be right. We… We've seen him in broad daylight.
នោះមិនអាចត្រូវទេ។ យើង... យើងបានឃើញគាត់នៅពេលថ្ងៃ។
But have we seen him in direct sunlight?
ប៉ុន្តែតើយើងបានឃើញគាត់នៅក្នុងពន្លឺព្រះអាទិត្យដោយផ្ទាល់ទេ?
How does that help us? We can't control the sun.
តើវាជួយយើងយ៉ាងដូចម្តេច? យើងមិនអាចគ្រប់គ្រងព្រះអាទិត្យបានទេ។
What is the biggest vehicle you have?
តើ​អ្វី​ជា​យាន​ធំ​បំផុត​ដែល​អ្នក​មាន?
[tense music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​តានតឹង​]
[rumbling]
[រអ៊ូរទាំ]
[monitors beeping]
[ម៉ូនីទ័រប៊ីប]
Open fire.
បើកភ្លើង។
-[shells blasting] -[troll growling]
-[ការ​ផ្ទុះ​គ្រាប់​បែក​] -[troll ស្រែក​ឡើង​]
[roars]
[គ្រហឹម]
Her Royal Highness the Queen's personal favorite, right over here.
ព្រះអង្គម្ចាស់ក្សត្រីយ៍ ជា ទីពេញចិត្តផ្ទាល់ខ្លួន នៅទីនេះ។
Okay.
មិនអីទេ។
We've got wheels.
យើងមានកង់។
Now, we need muscle.
ឥឡូវនេះយើងត្រូវការសាច់ដុំ។
Hmm?
ហឹម?
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
[mobile ringing]
[សំឡេងរោទ៍ចល័ត]
Tidemann. [chuckles]
បុរសពេលវេលា។ [សើច]
Huh?
ហ៎?
A plan?
ផែនការមួយ?
-[soldiers screaming] -[troll groans]
-[ទាហានស្រែក] -[ស្រែកថ្ងូរ]
[clamoring, shouting over monitor]
[ស្រែក​ហ៊ោ​ឡើង​លើ​ម៉ូនីទ័រ]
It will destroy us.
វានឹងបំផ្លាញយើង។
All of Oslo.
ទីក្រុង Oslo ទាំងអស់។
Prime Minister, it's your decision.
នាយករដ្ឋមន្ត្រី វាជាការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នក។
You have my approval.
អ្នកមានការយល់ព្រមពីខ្ញុំ។
Let's kill this thing before it kills us.
ចូរ​សម្លាប់​រឿង​នេះ​ទៅ​មុន​នឹង​សម្លាប់​យើង។
Downtown is too populated, but if we lure him away from the city center…
ទីប្រជុំជន​មាន​ប្រជាជន​ច្រើន ប៉ុន្តែ​បើ ​យើង​ទាក់ទាញ​គាត់​ឱ្យ​ឆ្ងាយ​ពី​កណ្តាល​ទីក្រុង…
Maybe Holmenkollen?
ប្រហែលជា Holmenkollen?
That's too far away.
វានៅឆ្ងាយពេក។
We need something closer, and with an easier route.
យើង​ត្រូវ​ការ​អ្វី​ដែល​ជិត​ជាង​នេះ ហើយ​ជាមួយ​នឹង​ផ្លូវ​ដែល​ងាយ​ស្រួល​ជាង។
Mm-hm.
ម-ម
Ekeberg.
Ekeberg ។
I can ask my buddies in the Home Guard.
ខ្ញុំអាចសួរមិត្តភ័ក្តិរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងឆ្មាំផ្ទះ។
It's just…
វាគ្រាន់តែជា…
Where will we find that much U…
តើយើងនឹងរក U...
I've got an idea.
ខ្ញុំមានគំនិតមួយ។
[dramatic music plays]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ល្ខោន​]
[man over PA] The following code, one, six, zero, three,
[man over PA] កូដខាងក្រោម មួយ, ប្រាំមួយ, សូន្យ, បី,
seven, six, nine, nine,
ប្រាំពីរ, ប្រាំមួយ, ប្រាំបួន, ប្រាំបួន,
three, six, five, six, seven, nine.
បី, ប្រាំមួយ, ប្រាំ, ប្រាំមួយ, ប្រាំពីរ, ប្រាំបួន។
[Lunde over PA] The following code, one, seven, eight,
[Lunde over PA] លេខកូដខាងក្រោម មួយ ប្រាំពីរ ប្រាំបី។
seven, six, eight…
ប្រាំពីរ, ប្រាំមួយ, ប្រាំបី ...
[automated voice] Code verified.
[សំឡេងស្វ័យប្រវត្តិ] បានផ្ទៀងផ្ទាត់លេខកូដ។
Commencing mission immediately.
ចាប់ផ្តើមបេសកកម្មភ្លាមៗ។
[monitors beeping]
[ម៉ូនីទ័រប៊ីប]
[tires skidding]
[សំបកកង់រអិល]
All right! Get in!
មិនអីទេ! ចូល!
[mobile ringing]
[សំឡេងរោទ៍ចល័ត]
Sigmeister, give me good news.
Sigmeister សូមផ្តល់ដំណឹងល្អមកខ្ញុំ។
Oslo's barricades have been breached. Their plan is to bomb Oslo.
របាំងរបស់ Oslo ត្រូវបានរំលោភបំពាន។ ផែនការរបស់ពួកគេគឺទម្លាក់គ្រាប់បែកនៅអូស្លូ។
-No, that can't be. -What's happening?
- ទេ វាមិនអាចទេ។ - តើមានអ្វីកើតឡើង?
Oslo is going to be flattened.
ទីក្រុង Oslo នឹង​ត្រូវ​រលាយ។
We need to buy more time.
យើងត្រូវការទិញពេលវេលាបន្ថែមទៀត។
I mean, can't you just hack the system?
ខ្ញុំចង់និយាយថាអ្នកមិនអាច hack ប្រព័ន្ធបានទេ?
How hard can it be to hack into a military computer
តើវាពិបាកប៉ុណ្ណា ក្នុងការលួចចូលកុំព្យូទ័រយោធា
and override the most high-tech fighter plane ever made?
ហើយ​ទម្លាក់​យន្តហោះ​ចម្បាំង​ដែល​ប្រើ​បច្ចេកវិទ្យា​ខ្ពស់​បំផុត ​មិន​ធ្លាប់​មាន?
Well, sorry!
អញ្ចឹងសុំទោស!
-I'm just trying to… -No. Seriously.
- ខ្ញុំគ្រាន់តែព្យាយាម ... ​​- ទេ។ ធ្ងន់ធ្ងរ។
How hard can it be, right?
តើ​វា​អាច​លំបាក​ប៉ុណ្ណា​ទេ?
[Andreas] Huh?
[Andreas] ហេ?
Ah, there she is.
អូ នាងនៅទីនោះ។
Make it so.
ធ្វើឱ្យវាដូច្នេះ។
WELCOME TO OSLO
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ OSLO
-[electricity crackling] -[metal clinking]
-[ការដាច់ចរន្តអគ្គិសនី] -[ការគៀបដែក]
[low growling]
[សំឡេងថ្ងូរទាប]
There's no time to explain. So I'll tell you later.
មិនមានពេលពន្យល់ទេ។ ដូច្នេះខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកនៅពេលក្រោយ។
EKEBERG FIELDS OSLO
វាល EKEBERG OSLO
[brakes grinding]
[ការ​កិន​ហ្វ្រាំង​]
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[dramatic music fades out]
[តន្ត្រី​រសាត់​បាត់]
[distant sirens blaring]
[សំឡេងស៊ីរ៉ែនពីចម្ងាយ]
[dog barking in distance]
[ឆ្កែព្រុសពីចម្ងាយ]
[grunting]
[គ្រហឹម]
All set.
កំណត់ទាំងអស់។
[distant sirens blaring]
[សំឡេងស៊ីរ៉ែនពីចម្ងាយ]
Come on.
មក។
[monitors trilling]
[ការ​ត្រួត​ពិនិត្យ​មើល​]
[distant rumbling]
[សំឡេងរោទ៍ពីចម្ងាយ]
The target is approaching the city center.
គោលដៅគឺនៅជិតកណ្តាលទីក្រុង។
-[rumbling] -[people gasping]
-[គ្រហឹម] -[មនុស្សហត់]
[man on radio] HQ, this is Raven 4. Confirming course toward Oslo.
[បុរសតាមវិទ្យុ] ទីស្នាក់ការ, នេះគឺជា Raven 4. ការបញ្ជាក់វគ្គសិក្សាឆ្ពោះទៅកាន់ទីក្រុង Oslo ។
[computer chiming, trilling]
[ការ​បន្លឺ​សំឡេង​កុំព្យូទ័រ​, trilling​]
TARGET: ØRLAND_AIRPORT
គោលដៅ៖ ØRLAND_AIRPORT
-[trills, alert beeps] -[Sigrid sighs]
-[សំឡេងរោទ៍ សំឡេងប៊ីបព្រមាន] -[Sigrid ដកដង្ហើមធំ]
"You shall not pass"
"អ្នកមិនត្រូវឆ្លងកាត់"
[horn honking]
[ស្នែងស្នែង]
Amir!
អាមៀ!
Salaam alaikum.
សាឡាម អាឡៃគុម។
Alaikum salaam, brother.
សូម​សុខ​សាន្ត​ដល់​បង​ប្អូន។
-You have a plan? -You recruit anyone?
- តើអ្នកមានគម្រោងទេ? - តើអ្នកជ្រើសរើសនរណាម្នាក់ទេ?
-The cavalry? -Hm?
- ទ័ពសេះ? -ហឹម?
[rousing music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដាស់​តឿន​]
-[engines approaching] -[hydraulics hissing]
-[ម៉ាស៊ីនជិតមកដល់] -[ធារាសាស្ត្រស្រែកឡើង]
[horn honking]
[ស្នែងស្នែង]
[Holm] If we survive this…
[Holm] ប្រសិនបើយើងរស់រានមានជីវិត…
-I'll owe you a Pepsi and a Toblerone. -[chuckles]
- ខ្ញុំនឹងជំពាក់អ្នក Pepsi និង Toblerone ។ -[សើច]
-[horn honks] -[Holm whoops]
-[ហ៊ន ហ៊ន] -[ហូម ហូម]
[engine revs]
[ការកែប្រែម៉ាស៊ីន]
If your hacker friend fails us, then…
ប្រសិនបើមិត្ត Hacker របស់អ្នកបរាជ័យយើង នោះ…
Siggi is Spock to my Captain Kirk.
Siggi គឺជា Spock ទៅប្រធានក្រុម Kirk របស់ខ្ញុំ។
Siggi has never failed.
Siggi មិនដែលបរាជ័យទេ។
That's not even remotely possible.
វាមិនអាចទៅរួចទេសូម្បីតែពីចម្ងាយ។
[hopeful music builds to crescendo]
[តន្ត្រី​សង្ឃឹម​បង្កើត​ឡើង​ដើម្បី crescendo]
[tense music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​តានតឹង​]
[alert beeping]
[សំឡេងរោទិ៍]
[pilot] This is Raven 4.
[អ្នកបើកបរ] នេះគឺជា Raven 4 ។
Target in sight. Awaiting orders.
គោលដៅក្នុងការមើលឃើញ។ កំពុងរង់ចាំការបញ្ជាទិញ។
Engage.
ចូលរួម។
Blow it into pieces.
ផ្លុំវាជាបំណែក។
[pilot] Copy that.
[អ្នកបើកបរ] ចម្លងវា។
[jet engine whooshing]
[ម៉ាស៊ីន​យន្ត​ហោះ​ហត់​]
Firing missile in
បាញ់មីស៊ីលចូល
five…
ប្រាំ…
four…
បួន…
three…
បី…
two…
ពីរ…
one.
មួយ។
Huh? System malfunction.
ហ៎? ដំណើរការខុសប្រក្រតីនៃប្រព័ន្ធ។
System malfunction. It's not working.
ដំណើរការខុសប្រក្រតីនៃប្រព័ន្ធ។ វាមិនដំណើរការទេ។
Yahtzee.
យ៉ាតស៊ី។
[jet engine whooshing away]
[ម៉ាស៊ីន​ហោះ​ហើរ​ទៅ​ឆ្ងាយ]
Oh…
អូ…
Siggi.
ស៊ីជី។
[exhales]
[ដកដង្ហើមចេញ]
Okay!
មិនអីទេ!
-What's going on? -Uh, I don't know.
- តើមានរឿងអ្វីកើតឡើង? - អូខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Why isn't anything happening?
ហេតុអ្វីបានជាគ្មានអ្វីកើតឡើង?
For some reason, I can't establish contact with the control panel.
សម្រាប់ហេតុផលមួយចំនួន ខ្ញុំមិនអាចបង្កើត ទំនាក់ទំនងជាមួយផ្ទាំងបញ្ជាបានទេ។
Solve it! Just keep going. Get connected, for God's sake.
ដោះស្រាយ! គ្រាន់តែបន្តទៅ។ ភ្ជាប់ទំនាក់ទំនងសម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់ព្រះ។
[distant rumbling]
[សំឡេងរោទ៍ពីចម្ងាយ]
[distant moaning]
[សំឡេងថ្ងូរឆ្ងាយ]
What if the plan fails?
ចុះបើផែនការបរាជ័យ?
Hm?
ហឹម?
What if I'm just like my father?
ចុះបើខ្ញុំដូចឪពុកខ្ញុំ?
Completely nuts.
គ្រាប់ទាំងស្រុង។
In a world gone mad, then only the crazy can be sane.
នៅក្នុងពិភពលោកដែលឆ្កួត មានតែមនុស្សឆ្កួតទេដែលអាចមានចិត្តល្អ។
And you're the craziest person on this planet, Nora Tidemann.
ហើយអ្នកគឺជាមនុស្សឆ្កួតបំផុត នៅលើភពផែនដីនេះ Nora Tidemann។
Thank you. [inhales]
សូមអរគុណ។ [ស្រូបចូល]
I guess.
ខ្ញុំគិតថា។
[engine revving]
[ការ​បង្វិល​ម៉ាស៊ីន​]
Okay, Andreas.
មិនអីទេ Andreas
Let's do this.
តោះធ្វើបែបនេះ។
[rousing music plays]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដាស់​តឿន​]
Dear God.
សូមគោរពព្រះ។
Heigh-ho.
ហេហេ។
[inhales deeply, swallows]
[ស្រូបចូលយ៉ាងជ្រៅ លេប]
Let's go.
តោះទៅ។
-[engine revving] -[tense music building]
-[ការបង្វិលម៉ាស៊ីន] -[ការកសាងតន្ត្រីតានតឹង]
[window squeaking]
[សំឡេង​បង្អួច​]
[horn tooting]
[ស្នែងស្នែង]
Now!
ពេលនេះ!
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[groans lightly]
[ថ្ងូរតិចៗ]
[roars]
[គ្រហឹម]
He's coming! He's coming! He's coming!
គាត់មក! គាត់មក! គាត់មក!
[tires squealing]
[សំបកកង់ស្រែក]
[tense music builds]
[បង្កើត​តន្ត្រី​តានតឹង​]
-Oh! -[clattering]
-អូ! -[ការ​និយាយ​ស្តី​]
Status?
ស្ថានភាព?
-We're close! -Not yet!
- យើងជិតហើយ! -មិនទាន់ទេ!
-[tires squeal] -Ah!
-[សំបកកង់ស្រែក] -អេ!
[Holm] We need more time.
[Holm] យើងត្រូវការពេលវេលាបន្ថែមទៀត។
We don't have it! We'll be there in 15.
យើងមិនមានវាទេ! យើងនឹងនៅទីនោះក្នុងរយៈពេល 15 ឆ្នាំ។
[Andreas] Oh shit!
[Andreas] អូយ!
[explosions]
[ការផ្ទុះ]
Make it ten.
ធ្វើវាដប់។
No, Nora…
ទេ ណូរ៉ា…
[slow, dramatic music playing]
[ការលេងតន្ត្រីយឺតៗ]
We're not ready…
យើងមិនទាន់រួចរាល់ទេ…
[overlapping background chatter]
[ការជជែកផ្ទៃខាងក្រោយត្រួតគ្នា]
Attention!
យកចិត្តទុកដាក់!
Let's bring it in!
តោះនាំវាមក!
Come on!
មក!
We have an incoming threat from that direction.
យើងមានការគំរាមកំហែងចូល មកពីទិសដៅនោះ។
Estimated arrival is ten minutes out.
ការមកដល់តាមការប៉ាន់ស្មានគឺចេញដប់នាទី។
What's about to come over that hill right now
តើមានអ្វីចង់មក លើភ្នំនោះឥឡូវនេះ
is unlike anything you've been up against before.
មិនដូចអ្វីដែល អ្នកធ្លាប់ប្រឆាំងពីមុនមកទេ។
And I'll be honest with you.
ហើយខ្ញុំនឹងស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នក។
There's a very good chance this operation won't go our way.
មានឱកាសល្អណាស់ ប្រតិបត្តិការនេះនឹងមិនទៅផ្លូវយើងទេ។
But we have to ask ourselves…
ប៉ុន្តែយើងត្រូវសួរខ្លួនឯងថា…
Who are we?
តើយើងជានរណា?
If we lay down without a fight?
បើ​យើង​ដេក​ដោយ​គ្មាន​ជម្លោះ?
Who are we if we let fear control us?
តើ​យើង​ជា​នរណា បើ​យើង​ទុក​ឲ្យ​ការ​ភ័យ​ខ្លាច​គ្រប់គ្រង​យើង?
Who could be proud
តើអ្នកណាអាចមានមោទនភាព
if we let some damn creature waltz right over us without saying,
ប្រសិនបើ​យើង​ទុក​សត្វ​ដ៏​អាក្រក់​មួយ​ចំនួន ​ឈ្មោះ Waltz មក​លើ​យើង​ដោយ​មិន​និយាយ​ថា
"It ends here! We'll put you back in the ground!"?
"វាចប់ហើយ! ពួកយើងនឹងដាក់អ្នកនៅក្នុងដីវិញ!"?
[all cheer] Yeah!
[រីករាយទាំងអស់គ្នា] បាទ!
[tires squealing]
[សំបកកង់ស្រែក]
[tense music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​តានតឹង​]
The bridge is closed!
ស្ពានបិទហើយ!
Wait! The skull!
ចាំ! លលាដ៍ក្បាល!
We-we-we… We lost the skull!
យើង - យើង - យើង ... យើងបាត់បង់លលាដ៍ក្បាល!
[tires skidding, squealing]
[សំបកកង់រអិល ស្រែក]
[low rumbling growl]
[សំឡេង​គ្រហឹម​ទាប]
[low moaning]
[ថ្ងូរទាប]
[mournful groan]
[យំសោក]
Hi, beautiful.
សួស្តី ស្អាត។
[roars loudly]
[ស្រែកខ្លាំងៗ]
[distant roar echoing]
[សំឡេងបន្លឺឡើងពីចម្ងាយ]
Party time.
ពេលជប់លៀង។
He has nobody.
គាត់គ្មាននរណាទេ។
The last one of his kind.
ប្រភេទចុងក្រោយរបស់គាត់។
[roars fiercely]
[ស្រែក​យ៉ាង​ខ្លាំង]
This reminds me of Big Billy Goat Gruff.
នេះរំឭកខ្ញុំអំពី Big Billy Goat Gruff ។
[snarls]
[សំដី]
Unless you think a bigger billy goat is nearby,
លុះត្រាតែអ្នកគិតថា ពពែធំជាងនៅក្បែរនោះ
I suggest that you step on the gas especially fast!
ខ្ញុំស្នើឱ្យ អ្នកបើកហ្គាសឱ្យលឿនជាពិសេស!
[snarls]
[សំដី]
[suspenseful music builds slowly]
[តន្ត្រី​ដ៏​គួរ​ឱ្យ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​បង្កើត​ឡើង​យឺត​]
[low rumbling growl]
[សំឡេង​គ្រហឹម​ទាប]
-[tires squeal] -[engine revving]
-[ សំបក កង់
[gasps]
[ហត់]
[tires squealing]
[សំបកកង់ស្រែក]
-[tires squealing] -[troll growls]
-[សំបកកង់ស្រែកយំ] -[ស្រែកឡើង]
[debris crumbling]
[កំទេចកំទី]
[man] Still no connection?
[បុរស] នៅតែគ្មានទំនាក់ទំនង?
[tech] No, something is blocking the system from the inside.
[បច្ចេកទេស] ទេ អ្វីមួយកំពុងរារាំង ប្រព័ន្ធពីខាងក្នុង។
[Fred] What are you doing?
[Fred] តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Uh… I'm glad you showed up.
អូ… ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកបានបង្ហាញខ្លួន។
Um, I think someone hijacked my laptop.
អ៊ំ ខ្ញុំគិតថាមាននរណាម្នាក់ប្លន់កុំព្យូទ័រយួរដៃរបស់ខ្ញុំ។
I opened this weird email, it was…
ខ្ញុំ​បាន​បើក​អ៊ីមែល​ដ៏​ចម្លែក​នេះ វា​គឺ…
from this prince in Nigeria--
ពីព្រះអង្គម្ចាស់នៅនីហ្សេរីយ៉ា -
Do you realize
តើអ្នកដឹងទេ?
what you've done?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះ?
[tense music builds to crescendo]
[តន្ត្រីតានតឹងបង្កើតទៅជា crescendo]
[rousing music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដាស់​តឿន​]
[pilot] This is Raven 4.
[អ្នកបើកបរ] នេះគឺជា Raven 4 ។
The system is online. Requesting new orders.
ប្រព័ន្ធគឺនៅលើអ៊ីនធឺណិត។ ស្នើសុំការបញ្ជាទិញថ្មី។
You are still authorized to engage.
អ្នកនៅតែត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចូលរួម។
[pilot] Copy that.
[អ្នកបើកបរ] ចម្លងវា។
Let's end this nightmare.
សូមបញ្ចប់សុបិន្តអាក្រក់នេះ។
[tires squealing]
[សំបកកង់ស្រែក]
Go, go, go, go, go, go, go, go, go!
ទៅ, ទៅ, ទៅ, ទៅ, ទៅ, ទៅ!
[roaring]
[គ្រហឹម]
[rumbling approaches]
[វិធី​សា​ស្រ្ត​រអ៊ូរទាំ​]
[growls]
[គ្រវី]
You need to get out!
អ្នកត្រូវចេញ!
Get ready!
ត្រៀមៗ!
-Nora! -Go, now!
-ណូរ៉ា! - ទៅឥឡូវនេះ!
[shouts]
[ស្រែក]
[panting, yelps]
[ស្រែកយំ]
[troll roars]
[Troll គ្រហឹម]
-Nora! -[grunts]
-ណូរ៉ា! -[ដី]
[growls]
[គ្រវី]
[roars]
[គ្រហឹម]
Amir, are we ready?
Amir តើយើងត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
-We're close. -[rumbling]
- យើងជិតហើយ។ -[គ្រហឹម]
[panting]
[ហត់]
Nora!
ណូរ៉ា!
Go! Go! Go!
ទៅ! ទៅ! ទៅ!
[horns blaring]
[ស្នែងផ្លុំ]
[snorts]
[ស្រមោច]
[horn blaring]
[ផ្លុំស្នែង]
Nora! Get up!
ណូរ៉ា! ក្រោកឡើង!
[troll grunts]
[ troll ស្រែក​]
[low rumbling growl]
[សំឡេង​គ្រហឹម​ទាប]
[troll snarls]
[Troll snarls]
Raven 4 approaching the target.
Raven 4 ជិតដល់គោលដៅ។
Locked and loaded.
ចាក់សោ និងផ្ទុក។
[dramatic music builds]
[ការ​បង្កើត​តន្ត្រី​ល្ខោន​]
-[grunts] -[power clanking]
-[គ្រហឹម] -[ការគាំងអំណាច]
-[energy powering up]
-[បង្កើនថាមពល]
[grunts, growls]
[ស្រែក​ថ្ងូរ​]
[echoing growl]
[បន្លឺសំឡេងបន្លឺឡើង]
-[grunts] -[troll groans]
-[គ្រហឹម] -[ស្រែកថ្ងូរ]
[energy clanking, powering up]
[ការបិទភ្ជាប់ថាមពល ការបង្កើនថាមពល]
[groaning loudly]
[ថ្ងូរខ្លាំង]
[troll groans]
[Troll ថ្ងូរ]
Civilians spotted.
ជនស៊ីវិលបានប្រទះឃើញ។
I repeat, civilians spotted.
ខ្ញុំនិយាយម្តងទៀត ជនស៊ីវិលបានប្រទះឃើញ។
-Abort.
- ការរំលូតកូន។
No, no, no, no, no, no.
អត់​មាន​ទេ អត់​មាន​អី​ទេ​។
[tech] Abort.
[បច្ចេកទេស] រំលូតកូន។
No, no, no, no, no. Screw that. Blow that thing up!
អត់​មាន​ទេ អត់​មាន​ទេ​។ វីសនោះ។ ផ្ទុះរឿងហ្នឹង!
-Raven 4. Abort. -Blow up that monster!
- Raven 4. រំលូតកូន។ - បំផ្ទុះសត្វចម្លែកនេះ!
-Abort! -[Fred] God damn you!
- រំលូតកូន! -[ហ្វ្រេដ] ព្រះជាម្ចាស់ប្រមាថអ្នក!
Blow it up!
ផ្ទុះឡើង!
-I repeat, abort mission. -Blow it up, God damn you!
- ខ្ញុំនិយាយម្តងទៀត បោះបង់បេសកកម្ម។ - ផ្លុំ​វា​ឡើង​ព្រះ​ជេរ​អ្នក​!
We have to blow it up--
យើងត្រូវផ្លុំវាឡើង...
-[scattered gasps] -[tech] Raven 4.
-[ខ្ចាត់ខ្ចាយ] -[បច្ចេកទេស] Raven ៤.
Abort!
រំលូតកូន!
[pilot] Aborting mission.
[អ្នកបើកយន្តហោះ] ការលុបចោលបេសកកម្ម។
-[jet whooshes by] -[low rumbling roar]
-[jet whooshes by] -[សំឡេងគ្រហឹមទាប]
[all whooping]
[យំ​ទាំង​អស់]
[troll roaring]
[Troll គ្រហឹម]
[high-pitched moan]
[សំឡេងថ្ងូរខ្ពស់]
[laughter]
[សើច]
God, you're a genius!
ព្រះអើយ អ្នកពិតជាពូកែមែន!
-Whoo! We did it! -[laughter, cheering]
- ហូ! យើងបានធ្វើវា! -[សើចសប្បាយ]
[roaring]
[គ្រហឹម]
[roaring echoes on monitor]
[សំឡេងគ្រហឹមនៅលើម៉ូនីទ័រ]
[low growling, groaning]
[សំឡេងថ្ងូរទាប]
[moaning]
[ថ្ងូរ]
[moaning continues]
[ការថ្ងូរបន្ត]
-[low groaning] -[steam hissing, sizzling]
-[ថ្ងូរតិចៗ] -[ស្ទីម ហឹរ ហឹរ]
Oh no… This is wrong.
អូទេ… នេះគឺខុស។
What?
អ្វី?
But the plan, Nora, it worked. It's really working.
ប៉ុន្តែផែនការនេះ ណូរ៉ា វាដំណើរការ។ វាពិតជាដំណើរការ។
No. He won't survive this.
ទេ គាត់នឹងមិនរួចជីវិតពីរឿងនេះទេ។
Wasn't that the plan?
តើនោះមិនមែនជាផែនការទេឬ?
-[troll moaning] -[sizzling]
-[trollថ្ងូរ] -[ញាក់សាច់]
[roars]
[គ្រហឹម]
It's not right.
វាមិនត្រឹមត្រូវទេ។
Nora?
ណូរ៉ា?
[troll groaning]
[Troll ថ្ងូរ]
Nora, stop!
ណូរ៉ា ឈប់!
[panting]
[ហត់]
-[grunts] -[powering down]
-[គ្រហឹម] -[បិទថាមពល]
[troll moaning]
[Troll ថ្ងូរ]
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[troll sighs]
[Troll ដកដង្ហើមធំ]
[weapon clicking]
[ចុចអាវុធ]
Get back!
មកវិញហើយ!
Stop them!
បញ្ឈប់ពួកគេ!
Stop!
ឈប់!
You have to go!
អ្នកត្រូវតែទៅ!
Please, just get away from here!
សូម​ចេញ​ឆ្ងាយ​ពី​ទីនេះ!
-[weapon cocks] -Amir.
-[មាន់ជល់អាវុធ] -Amir។
Stand down.
ឈរចុះ។
[Amir] Yes, sir.
[Amir] បាទ។
[Nora] Go!
[ណូរ៉ា] ទៅ!
Go back to the mountains!
ត្រឡប់ទៅភ្នំវិញ!
Please!
សូម!
Go where you're safe!
ទៅកន្លែងដែលអ្នកមានសុវត្ថិភាព!
[exhales]
[ដកដង្ហើមចេញ]
[troll sighs]
[Troll ដកដង្ហើមធំ]
They'll leave you alone if you just go!
ពួកគេនឹងទុកអ្នកឱ្យនៅម្នាក់ឯង ប្រសិនបើអ្នកគ្រាន់តែទៅ!
[troll moans softly]
[Troll ថ្ងូរយ៉ាងស្រទន់]
[rumbling]
[រអ៊ូរទាំ]
[groaning weakly]
[ស្រែកថ្ងូរតិចៗ]
-[groans] -[sizzling]
-[ថ្ងូរ] -[ញាក់]
[moaning]
[ថ្ងូរ]
[soaring music plays]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​កើន​ឡើង​]
[groaning weakly]
[ស្រែកថ្ងូរតិចៗ]
[exhales]
[ដកដង្ហើមចេញ]
-[music ends] -[stones crumbling]
-[តន្ត្រីបញ្ចប់] -[ថ្មកំទេច]
[somber music plays]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ស្រមោច​]
[heart beating]
[ចង្វាក់បេះដូង]
-[heartbeat slows] -[stone crackling]
-[ចង្វាក់បេះដូងលោតយឺត] -[គ្រួសថ្ម]
[low moaning fades]
[សំឡេងថ្ងូរតិចៗ]
[heartbeat stops]
[ចង្វាក់បេះដូងឈប់]
[stone crackling]
[ថ្មបំបែក]
[Holm exhales]
[ហូលដកដង្ហើមចេញ]
[exhales forcefully]
[ដកដង្ហើមចេញដោយកម្លាំង]
No more Norway Cup here, that's for sure.
មិនមាន Norway Cup ទៀតទេនៅទីនេះ នោះប្រាកដណាស់។
[exhales sharply]
[ដកដង្ហើមចេញខ្លាំង]
Oh.
អូ។
[chuckles lightly]
[សើចតិចៗ]
-Brother.
- បងប្រុស។
[exhales deeply]
[ដកដង្ហើមចេញជ្រៅ]
What do we call it?
តើយើងហៅថាអ្វី?
"Dovre Boulder"?
"Dovre Boulder"?
[both chuckle]
[ទាំងសើច]
[Andreas] "Tidemann Hill"? [chuckles]
[Andreas] "Tidemann Hill"? [សើច]
Maybe "Troll Rock"?
ប្រហែលជា "Troll Rock"?
"Tobias Boulder".
"Tobias Boulder" ។
-[chuckles] -That's nice.
-[សើច] - ល្អណាស់។
-[sirens whooping] -[uplifting music plays]
-[សំឡេងស៊ីរ៉ែន] -[ការលេងតន្ត្រីលើកស្ទួយ]
[distant sirens wailing]
[សំឡេងស៊ីរ៉ែនពីចម្ងាយយំ]
You look good with a black eye.
អ្នកមើលទៅល្អជាមួយនឹងភ្នែកខ្មៅ។
Huh?
ហ៎?
Professor Tidemann.
សាស្រ្តាចារ្យ Tidemann ។
I don't know what to say.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវនិយាយអ្វីទេ។
[scoffs softly]
[សើចតិចៗ]
[Andreas chuckles quietly]
[Andreas សើចស្ងាត់ៗ]
Prime Minister, before I go, I want to be clear, when I resigned,
នាយករដ្ឋមន្ត្រី​មុន​ខ្ញុំ​ទៅ ខ្ញុំ​ចង់​ឲ្យ​ច្បាស់ ពេល​ខ្ញុំ​លាលែង
I didn't mean with work altogether, but just that I'm quitting this job.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​មាន​ន័យ​ថា​នឹង​ធ្វើ​ការ​ទាំង​ស្រុង​ទេ ប៉ុន្តែ​គ្រាន់​តែ​ថា​ខ្ញុំ​ឈប់​ពី​ការងារ​នេះ។
[groans] Berit, I'm gonna be a writer!
[ថ្ងូរ] Berit ខ្ញុំនឹងក្លាយជាអ្នកនិពន្ធ!
[Lunde] Mm-hm.
[លុនដេ] ម-ម។
Do you think there are more out there?
តើអ្នកគិតថាមានច្រើនទៀតនៅទីនោះទេ?
In a cave deep beneath some mountain?
នៅក្នុងរូងភ្នំជ្រៅមួយ?
[mysterious music builds slowly]
[តន្ត្រីអាថ៌កំបាំងបង្កើតយឺតៗ]
[intense music playing]
[ការលេងភ្លេងខ្លាំង]
[music fades out]
[តន្ត្រីរសាត់បាត់]
[wind gusting]
[ខ្យល់​បក់​បោក​]
[tense music builds slowly]
[តន្ត្រីតានតឹងបង្កើតយឺត ៗ ]
-[rumbling] -[stones clattering]
-[គ្រហឹម] -[ថ្មរំពង]
[roaring]
[គ្រហឹម]
[rousing music plays]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដាស់​តឿន​]
[rousing music fades out]
[តន្ត្រី​ដាស់​តឿន​រសាយ​ចេញ]
[somber music playing]
[ភ្លេងលេងភ្លេង]
[energetic music rises and falls]
[តន្ត្រី​ដ៏​ស្វាហាប់​ឡើង​ចុះ​]
[epic music builds slowly]
[តន្ត្រីវីរភាពបង្កើតយឺត]
[music fades]
[តន្ត្រីធ្លាក់ចុះ]
[pleasant music plays softly]
[ភ្លេងពិរោះៗលេងយ៉ាងស្រទន់]
[tense music builds slowly]
[តន្ត្រីតានតឹងបង្កើតយឺត ៗ ]
[music fades out]
[តន្ត្រីរសាត់បាត់]